é6
C. Chiến dịch Sải Gòn
D. Chiến dịch Tây Nguyên

Chiến thắng của trận đánh nào đã cúng cô cho quyềt tâm giải phóng Miễn Nam

trong năm 1975 của Bộ Chính Trị là:
A, Trận thắng Buôn - Mê- Thuột

B. Trận thắng Đông-Nam bộ

C. Trận thắng Phước Long

D. Trận thăng Tây Nguyên

Trong cuộc Tỏng tiền công giải phóng miễn Nam, chiền dịch được mang tên
Chiến dịch Hỗ Chí Minh đề:

A. Giải phóng Buôn- mêẽ- thuột
B. Giải phóng Đông-Nam bộ
C, Giải phóng Sài Gòn

D. Giái phóng Đông Xoài

Nhận định : * ... thẳng lợi của nhân dân ta trong sự nghiệp kháng chiền chồng
Mỹ, cứu nước mãi mãi được ghí vào lịch sử dân tộc như một trong những trang
chói lọi nhắt, một biểu tượng sang ngời về sự toàn thắng của chủ nghĩa anh hùng
cách mạng và trí tuệ con người,..” được nêu tại:

A, Tác phẩm "“Đại tháng mùa xuân” của đại tướng Văn Tiền Dũng

B. Hồi ký của đại tướng Võ Nguyên Giáp

67

C. Báo cáo chính trị tại Đại hội IV cQa Đảng.

D. Di chúc của chủ tịch Hỗ Chí Minh

Nguyên nhân dẫn đến thắng lợi của sự nghiệp chống Mỹ. cứu nước:

A. Sự lãnh đạo đúng đắn của Đáng Cộng sản Việt Nam ,

B. Cuộc chiền đầu đây gian khỏ. hy sinh của nhân dân và quân đội cả nước.
C. Công cuộc xây dựng vả bảo vệ hậu phương miễn Bắc xã hội chủ nghĩa ...
D. Bao Ểìm cá ba nguyên nhân trên

Lời kêu gọi: "Chiên tranh có thẻ kéo dài 5 năm, 10 năm, 20 năm hoặc lâu hơn
nữa. Hà Nội, Hải Phòng và một số thành phó, xí nghiệp có thẻ bị tàn phá. song
nhân dân Việt Nam quyết không sợ. Ấhông có gì quý hơn độc lập, tự do" được

chủ tịch Hồ Chí Minh đưa ra vào thời điểm:

A. PHII 1960

B. Hội nghị lằn thứ 11 (1965)

C. Hội nghị trung ương lân thứ 15 (1959)
_D. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước ngày 17-7-1966
Chương 3

Quan diểm: “Thống nhắt đắt nước vừa là nguyện vọng tha thiết nhất của nhân
dân cả nước, vừa là quy luật khách quan của cách mạng và của lịch sử dân tộc

Việt Nam” được Đảng dưa ra vào thời điểm:

A.1973

68

B.1974
C. 91975
D. 12/1976

Câu nói: “Tổ guốc ta nhất định sẽ thông nhất. Đồng bảo Nam, Bắc nhất định sẽ

suựm họp một nhà ” được chủ tịch Hồ Chí Minh viết trong:

A. Đường kách mệnh

B. Tuyên ngôn độc lập

C, Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiền

D, Di chúc cQa chQ tịch Hồ Chí Minh

Thắng lợi buộc Mỹ phải ngôi vào bản đàm phán với ta ở Paris là:
A, Đông Khởi

B. Áp Bắc

C. Mậu Thân

D. Khe Sanh

Lực lượng nỏng cót được Mỹ sử dụng trong chiến lược Chiến tranh đặc hiệt
(1961-1963) là:

A. Quân đội Sài Gòn
B. Quân đội Mỹ
C, Quân đội Đồng mỉnh

D. Quân đội NATO

69
Thắng lợi quyết định buộc Mỹ phải ký hiệp định Paris (1/1973) là:
A, Đông Khởi
B. Í\p Bắc
C. Mậu Thân
D. Điện Biên PhQ trên không.

Lực lượng nỏng cốt được Mỹ sử dụng trong chiến lược Chiến tranh Cục bộ
(1961-1965) là:

A, Quân đội Sài Gòn

B. Quân đội Mỹ và Đồng minh
C, Quân đội Đồng mỉnh

D. Quân đội NATO

Chiến thẳng buộc Mỹ phải tuyên bỏ chắm dứt Chiền tranh cục bộ và ngừng ném

bom Miễn Bắc là:

A, Đỏng Khởi

B. Áp Bắc

C, Mậu Thân

D. Điện Biên Phủ trên không

Thắt bại trong chiền lược Chiến tranh Cục bộ đề quốc Mỹ đã quyềt định chuyên

sang chiền lược chiền tranh;

A, Chiến tranh đơn phương

70

B. Chiên tranh đặc biệt

C, Việt Nam hóa chiến tranh

D. Chiến lược chiến tranh phá hoại

Sự kiện nào đã đánh dầu việc “Mỹ cút” khỏi Việt Nam:
A, Đồng Khởi

B. Áp Bắc

C. Hiệp định Paris được ký

D. Điện Biên Phủ trên không

Nội dung quan trọng nhắt của Hiệp định Paris 1973 là:
A, Mỹ tôn trọng chỉnh quyền Việt Nam dân chủ cộng hòa
B. Mỹ quyết định chắm dứt chiến tranh

C. Mỹ cam kết rút quân, để nhân dân Miền Nam tự quyết định tương lai

chính trị của mỉnh
D. Mỹ công nhận chính phủ lâm thời Cộng hòa Miễn Nam Việt Nam

Cuộc bầu cử Quốc hội chung cả nước sau thông nhất được tiên hành vào thời

gian:

A. 41975
B. 4/1976
C. 5/1975

D. 61976

7

Đại hội của Đảng đưa ra nhận định: “Nước ta đã ra khỏi khủng hoáng kinh tế- xũ
hội, nhiệm vụ chuân bị tiền đề cho công nghiệp hóa cơ bản đã hoàn thành, cho
phép nước ta chuyền sang thời kỳ mới đảy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa

đắt nước” là;

A, Đại hội VII (tháng 6/ 1991)
B. Đại hội VIHI (tháng 6/ 1996)
C. Đại hội IX (tháng 4/2001)

D. Đại hội X (tháng 4 / 2006)

Quốc hiệu nước Cổng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam chính thức được đặt vào

thời điểm:

A, Hội nghị hiệp thương 9/1975

B. Kỳ họp thứ nhất cQa Quốc hội khoá VI 7/1976
C, Đại hội 1V của Đảng 1976

D. Đại hội V của Đảng 1982

“Đại hội toàn thăng của sự nghiệp giải phóng dân tộc. thống nhất Tổ quốc.
khẳng định và xác định đường lồi đưa cả nước tiền lên chủ nghĩa xã hội” là nhận
định của Đại hội:

A. Đại hội lằn thứ IV
B. Đại hội lằn thứ V
C. Đại hội lẫn thứ VI

D. Đại hội lắn thứ VII

7

Quân đội Việt Nam đã giúp đỡ cho nhân dân Campuchia giải phóng khỏi chế độ

diệt chủng của Polpot vào thời điểm:
A, 1977
B.I978
C.1979
D,1980

Trung Quốc đã cho quân đội đồng loạt đánh sang biên giới 6 tính nước ta tử Lai
Châu đến Quảng Ninh vào thời điêm:

A,17-2-1978
B.17-2-1979
C. 172-1980
D.17-2-1981

Theo tư duy mới của Đăng từ đại hội VI (1986), kinh tế thị trường, chỉ đối lập

với:

A, Kinh tế tự nhiên tự cấp, tự túc.

B. Kinh tế tư bán chú nghĩa.

C, Kinh tế trong thời kỷ quá độ lên chủ nghĩa xã hội.
D. Kinh tế xã hội chủ nghĩa.

Quan điểm: Áfở rộng, đa dạng hoá, đa phương hoá các quan hệ đối ngoại”

được đề ra tại:

78

A. Đại hội VI (tháng 12/ 1986)

B. Dại hội VII (tháng 6/ 1991)

C, Đại hội VHI (tháng 67 1990)

D, Đại hội IX (thúng 4/ 2001)

Việt Nam trở thành thành viên chính thức của ASEAN vào thời gian và là thành
viên thứ:

A, 7/1994, thành viên thứ 6

B.7/1995, thành viên thứ 7

C,7/1996, thành viên thứ 8

D.7/1997, thành viên thứ 9

Quan điểm của Đáng :*Nền kinh t thị trưởng định hướng XHCN là mô hình kinh
tể tổng quát của nước tạ trong thời kệ quá độ lên CNXH? được xác định từ:

A, Đại hội VI
B. Đại hội VII
C, Đại hội VII
D. Đại hôi IX

Quan điểm : “Kinh tế thị trường định hướng XHCN là một kiều tổ chức kinh tế,
vừa tuân theo quy luật của kinh tẻ thị trường, vừa dựa trên cơ sở và chịu sự dẫn

dắt. chỉ phối bởi các nguyên tắc và bản chất của CNXH” được xác định tại:

A, Đại hội VII

74
B. Đại hội VII
C. Đại hội IX
D. Đại hội X
Việt Nam bình thường hóa quan hệ với Mỹ vào thời gian:

A.1994

C.I996
D.1997

Việt Nam trở thảnh thành viên chính thức của tổ chức Thương mại thể giới

(WTO) vào thời gian nào, là thành viên thử mẩy:

A. 2006, thành viên thứ 149

.B. 2007, thành viên thứ 150

C, 2006, thành viên thử 151

D, 2007, thành viên thứử 149

“Chiền lược biển Việt Nam đến năm 2020” được thông qua tại:
A, Đại hội VIII (tháng / 1996)

B. Hội nghị trung ương 2 khóa IX (2005)

C, Đại hội X (tháng 4/2006)

D, Hội nghị Trung ương 4 khóa X (1-2007)

75

.á ”. 4 - H ) ”M ,4 H . ñ
Quan điểm của Đảng : * Xây dựng nên văn hóa Việt Nam tiên tiên, đậm đã bản

sác dân tộc”, được Đăng nêu lần đầu tiên tại:
A.Đạihội VI (tháng 12/ 1986)
B.Đạihội VH (tháng 6/ 1991)
C.Đạihội VII (tháng 6/ 1996)
D.Đạihội IX (tháng 4/ 2001).

Đại hội nào của Đảng đưa ra quan điểm chí đạo: * Đồi mới căn bán và toán diện

giáo dục và đảo tạo ...”:
A. Đại hội VIII

B. Đại hội IX
C.Đạihội X

D. Đại hội XI

Đại hội nào của Đảng đã đề ra chủ trương về đồi ngoại : “Hợp tác bình đăng và
cùng có lợi với tất cả các nước, không phần biệt chề độ chính trị - xã hội, trên cơ

sớ các nguyên tắc củng tôn trọng hòa bình':
A. Đại hội VỊ

B. Đại hội VII

C.Đạihội VII

D. Đại hôi IX

Từ khi thành lập (1930) đến nay, Đáng đã có máy lần đỏi tên gọi chính thức:

76

A,l
B.2
c.3
D.4

1. Thời gian thực dân Pháp tiến hành khai thác thuộc địa lần thứ nhất ở Việt
Nam:

A.1858-1884

B,.I884-1896

C.1896-1913

D.1914-1918

1. Trong đợt khai thác thuộc địa lần thử nhất của thực dân Pháp ở nước ta đã hình
thành giai cắp mới nào?

A, Giai cắp tư sản

B. Giai cắp tư sản và công nhân

C. Giai cắp công nhân.

D. Giai cắp tiểu tư sản

1. Mâu thuẫn chủ yếu nhất của xã hội Việt Nam dưới ách thống trị của thực dân
Phúp là:

A, Mâu thuẫn giữa toàn thể nhân dân Việt Nam với để quốc Pháp.

B. Mâu thuẫn giữa nông dân với giai cắp địa chủ phong kiến.

C, Mâu thuẫn giữa vô sản và tư sản.

l. Sự kiện nào dưới đây cho thầy phong trào công nhân Việt Nam đã trở thành
một phong trào tự giác:

A, Năm 1920 (tổ chức công hội ở Sài Gòn được thành lập)

B. Năm 1925 (cuộc hãi công Ba Son)

C, Năm 1929 (sự ra đời ba tổ chức cộng sản)

D. Năm 1930 (Đang Cộng sản Việt Nam ra đời).

1. Kết luận sau đây của Nguyễn Ái Quốc: “Những lời tuyên bồ dân tộc tự quyềt
của bọn đề quốc chỉ là trò bịp bợm..." được rút ra tử sau sự kiện nào:
ạ, Cách mạng Tháng 10 - Nga thành công (1917).

7

b. Gửi đến Hội nghị Vecxay Bản yêu sách đỏi quyền đân tộc tự quyết cho -
nhân dân Việt Nam không được úẤp nhận (1919),
„ Đọc "Luận cương vẻ vấn đề dân tộc và thuộc địa” của Lênin (7/1920)

|.l Gia nhập Quốc tế III (12/1920).

1. Trong các tổ chức sau, tổ chức nào Nguyễn Ái Quốc không tham gia sáng lập?
u, Hội liên hiệp các dân tộc thuộc địa,

b. Quốc tế cộng sản.

e. Hội liên hiệp các dân tộc bị áp bức ở Á Đông,

d. Đảng cộng sản Pháp,

1. Tính chất của xã hội Việt Nam dưới chính sách thống trị của thực dân Pháp:
a. Là xã hội thuộc địa.

b. Là xã hội thuộc địa nữa phong kiến.

€. Là xã hội tư bản. i

d. Là xã hội nữa phong kiến, nửa thuộc địa.

1. Năm 1929 ở ViêtNam đã ra đời 3 tổ chức công sản gồm:

a, Đông Dương Công sản đáng, An Nam Công sản đáng, Quốc dân đáng,

b. Đông Dương Công sản đáng, An Nam Cômg sản đáng Hội liên hiệp các dân
tộc bị áp bức Á Đông.

€ Đông Dương Cộng sản đáng, An Nam Cộng sản đáng, Đông Dương Cộng
sản Liên đoàn.

d. Đông Dương Công sản đáng, An Nam Công sản đáng, Việt Nam quang phục
hội,

1, Tác phẩm Đường cách ménh là tâmhợp những bài giảng của ai?
a. Trần Phú.

b. Nguyễn Ái Quốc.

c. Nguyễn Văn Cừ.

d. Trường Chinh.

1. Trong các sách báo sau đây, tác phẩm nảo không phái là cúa Nguyễn Ái Quốc:
a. Báo Le Paria (Người củng khỏ).

b. Bán án chế độ thực dân Pháp.

€, Tự chí trích.

‹. Đường cách mệnh

1. Chỉ bộ cộng sản đầu tiên ở Việt Nam (3/1929) ra đời ở đầu
A, Quảng châu

78

B. Hương cảng
C, Paris,
D. Hà Nội.

1, Nguyễn Ái Quốc nói “Dựa vào Nhật đề đánh Pháp chăng khác nào đuôi hồ cửa
trước rước beo cửa sau” là câu nói về ai trong các nhân sĩ sau:

a. Phan Bội Châu.

b. Phan Chu Trinh,

c. Nguyễn Thái Học,

d. Bùi Quang Chiêu,

1, Nguyễn Ái Quốc nói “Dựa vào Pháp đề cải cách đắt nước chẳng khác nào
ngửa tay xin giặc rú lòng thương” là câu nói về ai trong các nhân sĩ sau:

A, Phan Bội Châu,

B. Phan Chu Trinh.

B. Trần Trọng Kim.

C, Nguyễn Thái Học.

1, Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên thực hiện chủ trương "vô sản hoá" vào
thời gian nào:

A, Cuối năm 1926 đầu năm 1927

B. Cuối năm 1927 đầu năm 1928

C, Cuối năm 1928 đầu năm 1929,

D. Cuối năm 1929 đầu năm 1930

1. Sự ra đời Đảng Cộng sản Việt Nam là sự kết hợp của các yều tô:

A, Chủ nghĩa Mắc với phong trào. công nhân ViênNam,

B. Chủ nghĩa Mác với phong trào nông dân ViêtiNam.

C, Phong trào công nhân VN và phong trào yêu nước ViêuNam.,

D. ChQ nghĩa Mác với phong trào công nhân và phong trào yêu nước Việ
Nam.

1. Tham dự Hội nghị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam 3/2/1930 bao gồm các
đại biểu của các tô chức:

A, Đại biểu Quốc tế cộng sản + An Nam cộng sản đảng + Đông Dương cộng sản
liên đoàn.

B. Đại biểu Quốc tế cộng sản + Đông Dương cộng sản đáng + An Nam cộng.
sản đáng.

C, Đại biểu Quốc tế cộng sản * Đông Dương cộng sản đáng + Đông Dương cộng
sản liên đoàn,

79

D, Đại biểu Qu«Ắs<: tể cộng sản * An Nam cộng sản đảng + Tân Việt cách mạng
đáng.

- Phương hướng chiến lược của cách mạng Việt Nam được thể hiện trong
f.\xc11-n;'z lĩnh đầu tiên do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo (2/1930);
A, Tư sản dân quyền cách mạng bỏ qua tư bản tiền thẳng lên chủ nghĩa xã hội.
B. Tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng đề đi tới xã hội cộng
sản.
C, Cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân tiền lên cách mạng xã hội chú nghĩa.
D, Cách mạng xã hội chủ nghĩa.

1. Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo bao gồm
các văn kiềm

A. Chánh cương văn tắt, Sách lược vắn m. Điều lệ vắn …. Chương trình
tóm tắt và Lời uuznợvuhh địp thành lập lìtnl.

B. Chánh cương văn tắt, Sách lược vắn ml Điều h:wủn tắt, Đường cách mênh.

C, Chúnh cương văn mt Sách lược vắn m Điều lẽ m'm m. Người củng khó.

D, Chánh cương văn tắt, Sách lược vắn tắt, Điều lê nắn tắt, Le Paria, Lời kêu gọi
nhân dịp thành lâp Đảng.

1. Cương lĩnh chỉnh trị đầu tiên đã xác định Đảng Công sản ViêuỷNam là:
A, Đội tiên phong cQa giai cắp vô sản Việ Nam.

B. Đôntiên Pphong của Học trò, nhà buồn nhỏ và đin chủ nhỏ.

© Dôntiền phong của nông dân, trí thức và nhà buồn.,

D. Ðôntiền phong của dân tôn ViêtyNam.

l. Tìm ý đúng điễn vào chỗ trồng: Cương lĩnh đầu tiên của Đảng chủ trương:
„đã ra mặt phản cách mạng thì phải kiên quyết đánh đỏ”

f\ Ùl\ll cấp nào.

B. Dân tộc nào.

C. Bộ phận nào.

D. Lực lượng nào.

1. Hội nghị thành lập Đảng (tháng 1/1930) đã ly tên Đảng là :
A, Đăng lao động Việt Nam

B. Đang Cộng sản Đông Dương

C, Đáng Cộng sản Việt nam

D, Đảng Xã hội việt Nam

80

1, Văn kiện nào đã nhắn mạnh:; “Vấn để thô địa là cốt lồi của cách mạng tư sản
dân quyền”;

A. Luận cương chính trị

B. Cương lĩnh tháng 2

C, Chính cương văn tắt

D. Sách lược vắn tắt

1. Hội nghị Ban chấp hành Trung ương Đảng lần thứ nhất (10-1930), lấy tên
Đăng và bầu Tổng BÍ thư là:

A, Đảng Lao động Đông Dương/Nguyễn Ai Quốc là Tổng Bí thư

B. Đáng Lao động Việt Nan/Lê Hông Phong là Tông Bí thư

C, Đáng Cộng sản Việt Nam/. Hà Huy Tập là Tổng Bi thư

D. Đăng Cộng sản Đông Dương/ Trần Phú là Tổng Bí thư

l. Luận cương chính trị, tháng 10-1930 xác định mâu thuẩn chủ yếu ở Đông

Dương là:

A. Các dân tộc Đông Dương với để quốc Pháp và Phong kiển, địa chủ, tay sai để
c1uỏc

B. Nhân dân Đông Dương chủ yếu là dân cày với địa chủ phong kiến và chủ
nghĩa đề quốc .

C.Thợ …yòn. dân cày và các phần tử lao khổ với địa chQ, phong kiến, và tư
bản đề quốc .-

D, Công nhân , nông dân, trí thức Đông Dương với đề quốc Pháp và tay sai, phản
động

l. Luận cương chính trị tháng 10-1930 xác định "cái cốt của cách mạng tư sản
dân quyền” là:

A, Vấn đề dân tộc,

B. Vấn đề thổ địa.

C, Vắn đề giảnh chính quyền.

D. Vẫn để dân chủ.

1. Về lực hlợng cách mạng. Luận cương Chính trị tháng 10 -1930 xác định:
A, Tắt cả uu, dân tộc ở Đồng Dương.

B. Mọi giai cắp, tằng lớp chông để quốc Pháp.

C.Giai dp vô sản và dân cày

D. Giai cắp Công nhân: Nông dân; binh linh và trí thức yêu nước.
ANSWER:C

1. Về phương pháp cách mạng, Luận cương 10/1930 xác định theo con đường:

Bộ câu hỏi trắc nghiệm môn Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam

Môn học lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam nghiên cứu có hệ thông các sự kiện lịch sứ

Đảng đề giúp sinh viên:
A, Hiệu rõ nội dung của các sự kiện đó gắn liên với sự lãnh đạo của Đáng.
B. Hiều rõ tính chắt của các sự kiện đó gắn liền với sự lãnh đạo của Đảng.
C. Hiểu rõ bản chắt của các sự kiện đó gắn liên với sự lãnh đạo của Đảng.
D. Tắt cả đều đúng.

Trong đợt khai thác thuộc địa lần thử nhất của thực dân Pháp (1897 — 1914) ở nước ta

đã hình thảnh giai cấp mới nảo:
A, Giai cấp tư sản.
B. Giai cấp tư sản và công nhân.
C.Giai dp công nhân.
D. Giai cắp tiều tư sân.
Mâu thuẫn chú yêu nhất trong xã hội Việt Nam dưới ách thông trị của thực dân Pháp là:
A. Mâu thuẫn giữa toàn thế nhân dân Việt Nam với đề quốc Pháp.
B. Mâu thuẫn giữa nông dân với giai cáp địa chủ phong kiến.
C. Mâu thuẩn giữa vô sản v tư sản.
Nhiệm vụ học tập môn Lích sứ Đảng Cộng sản Việt Nam là:

A, Đề nhận thức đây đủ, có hệ thống những trí thức lịch sử lãnh đạo, đầu tranh và

cảm quyền của Đảng.

B. Để giáo dục sâu sắc tỉnh thần yêu nước, ý thức, niềm tự hào, tự tôn, ÿ chỉ tự
lực, tự cường dân tộc,

C, Đề hiều rõ hiện tại và dự báo tương lai sự phát triển của Đảng và Dân tộc Việt
Nam.

D, Tất cả đều đúng.

Sự kiện nào dưới đây cho thậy phong trào công nhân Việt Nam đã trở thành một phong
trào tự giác:

A, Năm 1920 (tô chức công hội ở Sải Gòn được thành lập).
B. Năm 1925 (cuộc bãi công Ba Son).
C, Năm 1929 (sự ra đời ba tô chức cộng sản).
ID, Năm 1930 (Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời).
Trong các tô chức sau, tổ chức nào Nguyễn Ái Quốc không tham gia sáng lập:
A, Hội liên hiệp các dân tộc thuộc địa.
B. Quốc tế cộng sản.
C, Hội liên hiệp các dân tộc bị áp bức ở Á Đông.
D, Đáng Cộng sản Pháp,
Tỉnh chất của xã hội Việt Nam dưới chỉnh sách thống trị của thực dân Pháp:
A, Là xã hội thuộc địa.
B. Là xã hội thuộc địa nửa phong kiến.
C, Là xã hội tư bản.

D. Là xã hội nữa phong kiển, nữa thuộc địa.

Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên thực hiện chủ trương "vô sản hoá" vào thời gian

nào;
A, Cuối năm 1926 đầu năm 1927.
B. Cuối năm 1927 đầu năm 1928.
C, Cuỗi năm 1928 đầu năm 1929,
D. Cuôi năm 1929 đầu năm 1930.

Phương hướng chiến lược của cách mạng Việt Nam được thể hiện trong Cương lĩnh
đầu tiền do Nguyễn Ải Quốc soạn tháo (2/1930) là thực hiện:

A, Tư sản dân quyền cách mạng bỏ qua tư bản tiên thăng lên chủ nghĩa xã hội,

B. Tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng
sản.

C, Cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân tiền lên cách mạng xã hội chủ nghĩa.
D, Cách mạng xã hội chủ nghĩa,

Hội nghị Trung ương của Đảng mở đầu cho chủ trương chuyên hướng chỉ đạo chiền
lược giai đoạn năm 1939 - 1945 là:

A. Hội nghị Trung ương lần thứ 6 - tháng 11/ 1939
B. Hội nghị Trung ương lân thứ 7 - tháng 11/ 1940

C, Hội nghị Trung ương lần thứ § - tháng 5/ 1941

D, Hội nghị Trung ương lần thứ 9 - tháng 8/ 1945

Tìm ý đúng điển vào chỗ trồng: Cương lĩnh đầu tiền của Đáng chủ trương: "... đã ra mặt
phản cách mạng thì phải kiên quyết đánh đồ”

A, Giai cắp nào,

B. Dân tộc nào,
C, Bộ phận nào.
D, Lực lượng nảo.

Cương lĩnh chính trị đầu tiên đã xác định Đảng Cô mg sản ViêNam lả:
A, Đội tiên phong cQa giai cắp công nhân (vô sản) Việ Nam.
B. Đôn tiền phong của Học trò, nhà buôn nhỏ và điền chủ nhỏ,
C, Đôn tiên phong của nông dân, trí thức và nhà buôn,

D. Đôn tiên phong của giai cắp công nhân (vô sản) ViệNam đồng thời là đô n tiên
phong của nhân dân lao động và của dân tô n ViêNam.

Hội nghị đúnh dầu hoàn thiện chuyên hướng chí đạo chiền lược giai đoạn 1939-1945 là:
A, Hội nghị trung ương 6, khóa I
B. Hội nghị trung ương 7, khóa I
C, Hội nghị trung ương 8, khóa 1
D. Hội nghị trung ương 9, khóa I

Ngày Quốc tế lao động (01/5) được tô chức kỷ niệm lần đầu tiên ở Việt Nam vào thời

gian nào:
A, Năm 1930,
B. Năm 1935,
C, Năm 1936,

D, Năm 1945,

Khâu hiệu “Đầu tranh chông chế độ phản động thuộc địa, chồng phát xít, chồng chiền
tranh, đòi tự do dân chủ, cơm áo và hòa bình” được nêu ra tại Hội nghị nảo của Đảng:

A, Hội nghị Ban dlẳp hành TWS tháng 7/1936,
B. Hội nghị Ban chắp hành TW6 tháng 11/1939,
C, Hội nghị Ban chấp hành TW7 tháng 11/1940,
D, Hội nghị Ban chắp hành TWS tháng 5/1941.

Câu nói “Dù phái đót cháy cả dây Trường Sơn cũng phải giảnh cho được độc lập” của
Hỗ Chí Minh được nói vảo thời gian:

A. Tháng 8/1945.
B. Thắng 8/1944,
C, Tháng 8/1941,
D. Tháng 9/1945,
Đăng ta chớp thời cơ quyết định Tông khởi nghĩa giành chính quyền (8/1945) khi:
A, Quân Đồng mỉnh kéo vào Đông Dương.
B. Cách mạng Nhật bùng nó giảnh thắng lợi.

C. Ngay sau khi phát xít Nhật tuyên bố đầu hàng và trước khi quân Đồng
mính nhảy vào Đông Dương.

D, Nhật đảo chính Pháp.
Nội dung nào dưới đây không đúng với ý nghĩa lịch sử của Cách mạng Tháng 8/1945:
A. Đập tan xiểng xích nô lệ của thực dân trong gần một thể kỷ.

B. Lập nên nước Việt Nam dân chủ cộng hòa.

C, Nhân dân Việt Nam từ thâần phận nô lệ trở thành người chủ đắt nước.
D. Làm sụp đồ hoàn toàn chQ nghĩa thực dân kiểu cũ.

Khó khăn lớn nhắt của nước ta sau Cách mạng tháng 8 (1945) là:
A, Nên kinh tẻ rơi vào tình trạng kiệt quệ.

B. Các thế lực ngoại xâm bao vây chống phá hòng tiêu diệt chính quyền cách

mạng non trẻ,

C, Chỉnh phủ nước Việt Nam dân chủ cộng hòa chưa được các nước trên thê giới

công nhận về pháp lý.
D. Tân dư của chế độ cũ còn nặng nề, trên 90% dân số mủ chữ.

Trong ba loại giặc (giặc đói, giặc dốt và giặc ngoại xâm), loại giặc nguy hiểm nhất hiện
diện trên lãnh thô nước ta ngay sau Cách mạng tháng Tám (1954) là:

A, Giặc đói.
B. Giặc dót.
C, Giặc ngoại xâm.
D. Tắt cả đều đúng.

Phương châm kháng chiên trong đường lỗi kháng chiên chông thực dân Pháp (1946)

của Đảng lả:
A. Kháng chiến toàn dân; Toàn diện: Trường kỳ:; Dựa vào sức mình là chính.

B. Kháng chiền trường kỳ: Toàn diện: Quyềt liệt: Dựa vào sức mình đồng thời

nhận tắt cả sự giúp đỡ của quốc tẻ,
C. Kháng chiền toàn quốc; Toàn diện: Bên bì: Toàn nhân dân và giúp đỡ quốc tế.

D. Kháng chiền toàn dân; Toàn diện: Sáng tạo; Bám vào thắt lưng địch mà đánh.

Chí ra nội dung sai khi nói về ý nghĩa lịch sử của cuộc kháng chiên chông thực dân
Pháp và can thiệp Mỹ (1945 - 1954);

A, Chắm dứt ách thông trị của chú nghĩa thực dân cũ gần một thể kỷ.

B. Bảo vệ được thành quả Cách mạng Tháng 8, giải phóng hoàn toàn miễn Bắc.
C, Góp phản cô vũ mạng mẽ các dân tộc thuộc địa vùng lên giảnh độc lập.

D. Hoàn thành cách mạng dân tộc dân chQ nhân dân trên phạm vi cả nước.

Ngày 11-LI-1945, Đáng Cộng sản Đông Dương ra Thông cáo tự ý giái tắn nhưng thực

tế vẫn hoạt động với danh nghĩa là:
A. “Hội nghiên cứu chQ nghĩa Mác ở Đông Dương”
B. "Hội nghiên cửu chủ nghĩa Mác - Lênin ở Đông Nam Á"
C. "Hội nghiên cửu chủ nghĩa Mác ở Việt Nam"
D. "Hội nghiên cứu chủ nghĩa Mác, Tư tưởng Hỗ Chỉ Minh ở Đông Dương"

Chỉ ra nội dung sai trong Hiệp định Giơnevơ về chắm dứt chiến tranh, lập lại hoà bình
ở Đông Dương:
A, Các nước tham dự Hội nghị cam kết tôn trọng các quyền dân tộc cơ bản là độc
lập, chủ quyền, thông nhất và toàn vẹn lãnh thô của nhân dân Việt Nam, Lảo và
Campuchia.
B. Phúp rút quân ra khỏi 3 nước Đông Dương, vĩ tuyển 17 là giới tuyến quân sự
tạm thời ở Việt Nam. Việt Nam sẽ tổng tuyển cử thông nhất đảt nước vào tháng 7-
1956.
C. Pháp tuyên bố công nhận Việt Nam là một nước tự do năm trong Liên
hiệp Pháp

D. Tắt cả đều sai.

Tháng 2 năm 1951, Đại hội đại biểu lần thứ TI của Đảng Cộng sản Đông, tại tỉnh Tuyên
Quang, đã ra Nghị quyết quan trọng tuyên bỏ:

A, Xây dựng chiên khu cúch mạng.
B. Xây dựng lực lượng, chuần bị khởi nghĩa vũ trang.

C, Chia tách Đáng Cộng sản Đông Dương thành 3 Đảng để lãnh đạo cách
mạng 3 nước Đông Dương,

D, Đề ra đường lôi Chiên tranh du kích, trường ký kháng chiên.

Hội nghị Trung ương lần thứ 15 (tháng 1/ 1959), Đảng đề ra hai nhiệm vụ chiên lược

gốm:

A. Cách mạng xã hội chQ nghĩa ở miễn Bắc và cách mạng dân tộc dân chQ
nhân dân ở miền Nam.

B. Cách mạng bảo vệ Tô quốc ở miền Bắc và cách mạng giải phóng dân tộc ở
miên Nam,

C, Cách mạng dân chủ nhân dân ở miễn Bắc vả cách mạng giảnh chính quyền  ở
miên Nam,

D, Cách mạng dân chủ xã hội ở miễn Bắc và cách mạng dân chủ nhân dân ở miền
Nam.

Nghị quyết nào của Đảng mở đường cho cao trào “Đông khởi” ở miền Nam;
A. Nghị quyết Ban chấp hành TW lằn thử 15 (1/1959).
B. Nghị quyết Ban chấp hành TW lần thứ 11 (3/1965).
C, Nghị quyết Ban chấp hành TW lẳn thứ 12 (12/1963).

D, Nghị quyết Bạn chắp hành TW lần thứ 14 (1/1968),

L
Sau khi chiến lược "Chiến tranh đơn phương” thất bại, để quốc Mỹ đã chuyển sang
chiến lược:
A, Chiến lược Chiền tranh cục bộ,
B. Chiến lược Chiền tranh Việt Nam hóa,
C. Chiến lược Chiến tranh đặc biệt.
D. Chiên lược Chiên tranh leo thang phá hoại miễn Bắc.

Chiên thắng của trận đánh nào đã củng cô cho Đảáng đề ra quyêt tâm giái phóng Miễn
Nam trong năm 1975:

A, Chiền thẳng Buôn Mê Thuột.
B. Chiến thắng Đông Nam bộ.
C, Chiến thắng Phước Long.
D, Chiến thắng Tây Nguyên.

Thắng lợi nào: “Mãi mãi được ghỉ vào lịch sử dân tộc như một trang chói lọi nhất, một
biều tượng sáng ngời về sự toản thắng.... đi vào lịch sứ thể giới như một chiền công vĩ
đại của thể ký XX, một sự kiện có tầm quan trọng quốc tế to lớn vả tính thời đại sâu

sắc”;
A, Thắng lợi của Cách mạng Tháng §.
B. Thắng lợi của cuộc kháng chiên chồng thực dân Phúp xâm lược.
C. Thắng lợi cQa cuộc kháng chiến chồng Mỹ, cứu nước.
D. Thẳng lợi của cuộc chiên tranh bảo vệ biên giới phía Bắc.

Cuộc Tổng tiền công chiến lược giải phóng hoản toàn miền Nam vào mùa xuân năm

1975 được thực hiện liên tiếp bởi các chiến dịch nảo:

10

A, Chiên dịch Tây Nguyên, Chiên dịch Bình Trị Thiên, Chiên dịch Hô Chí Minh.
B. Chiên dịch Quáng Trị. Chiên dịch Huê - Đả Nẵng, Chiền dịch Hỏ Chỉ Minh.

C, Chiến dịch Tây Nguyên, Chiến dịch Huế - Đà Nắng, Chiển dịch Hỗ Chí
Minh.

D. Chiên dịch Tây Nguyên, Chiến dịch đường 9 Nam - Lảo, Chiến dịch Hỏ Chí
Minh.

Nội dung nào dưới đây không đúng với bải học kính nghiệm của cuộc kháng chiến
chông Mỹ, cửu nước:

A, Giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội.
B. Giải quyết đúng đắn nhiệm vụ chồng đề quốc và chống phong kiến tay sai.
C. Nghệ thuật tiền hành chiền tranh nhân dân sáng tạo.

D. Coi trọng công tác xây dựng Đáng và tô chức xây dựng lực lượng chiền đầu

trong cả nước.

Cuộc bầu cứ Quốc hội chung cả nước sau khi Tô quốc thông nhất được tiền hành vào

thời gian:
A.41975.
B.4/1976.
C.5/1975.
D.6/1976.

Quôc hiệu Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam chính thức được đặt vào thời gian nào,
tại đâu:

"
A, Tại Hội nghị hiệp thương (9/1975).
B. Tại Kỳ họp thứ nhất cQa Quốc hội khoá VI (tháng 7/1976).
C, Tại Đại hội TV của Đảng (12/1976).
D. Tại Đại hội V của Đăng (12/1982).

Đại hội nảo là “Đại hội toàn thẳng của sự nghiệp giải phóng dân tộc, thông nhất Tô

quốc, khăng định và xác định đường lỏi đưa cả nước tiền lên chủ nghĩa xã hội”:
A. Đại hội lần thứ IV.
B. Đại hội lần thứ V.
C. Đại hội lắn thử VI.
D. Đại hội lản thứ VIL

Quản đội nhân dân Việt Nam đã giúp đỡ nhân dân Campuchia giải phóng khói chế độ

diệt chủng của Polpot vào thời gian:
A.1977,
B.1978.
C.1979.
D.1980.

Trung Quốc đã đem quần đội xâm lược biên giới 6 tĩnh nước ta từ Lai Châu đền Quảng

Ninh vào thời điểm:
A,17-2-1978,
B.17-2-1979.

C.17-2-1980.

12

D.17-2-1981,

Đường lồi công nghiệp hóa XHCN ở miễn Bắc đề ra tại Đại hội lần thử II của Đảng
(9/1960) đũ chủ trương ưu tiên phút triển ngành nào;

A, Nông nghiệp.

B. Công nghiệp nhẹ.
C, Công nghiệp nặng.
D, Dịch vụ.

Khó khăn và cũng là đặc điểm lớn nhắt của kinh tẻ miền Bắc khi bước vào thời kỳ quá
độ lên chủ nghĩa xã hội sau năm 1954 là:

A, Tàn dự của chề độ cũ còn nặng nễ, trên 90% dân số mủ chữ.

B. Từ một nền kinh tế nông nghiệp lạc hậu tiền thẳng lên CNXH không trải
qua giai đoạn phát triển tư bản chQ nghĩa.

C, Mô hình các nước xã hội chủ nghĩa trên thẻ giới vốn có những khiểm khuyết,
nhược điểm rắt khó đề học tập rút kinh nghiệm.

D, Xây dựng chủ nghĩa xã hội trong điều kiện một nửa nước có chiên tranh.
- Nâng cao (06 câu)
Chọn câu nội dung sai khi nói về đặc trưng chủ yêu của CNH ở nước ta thời kỳ trước
đôi mới:
A, Công nghiệp hóa theo mô hình nên kinh tế khép kín, hướng nội và thiên vẻ
công nghiệp nặng.

B. Công nghiệp hóa là sự nghiệp cQa toàn dân, cQa tất cả các thành phần
kinh tế.

13

C, Công nghiệp hóa chủ yêu dựa vào lợi thể của lao động, tải nguyên, đắt đai và
nguồn viện trợ của các nước XHCN,

D. Việc phân bố nguồn lực cho CNH được thực hiện thông qua cơ chế kế hoạch
hóa tập trung quan liêu bao cấp, không tôn trọng các quy luật của thị trường.

Đại hội nảo của Đáng đã nhận định rằng, “Nước ta đã ra khỏi khủng hoáng kinh tê- xã
hội, nhiệm vụ chuân bị tiên đề cho công nghiệp hóa cơ bản đã hoàn thành, cho phép
nước ta chuyển sang thời kỳ mới đầy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đắt nước”;

A, Dại hội VII (tháng 6/1991),
B. Dại hội VIHI (tháng 6/1996),
C, Đại hội IX (tháng 4/2001),
D, Đại hội X (tháng 4/2006),
Theo tư duy mới của Đảng từ đại hội VI (1986), kinh tê thị trường, chỉ đôi lập với:
A. Kinh tế tự nhiên tự cấp, tự túc.
B. Kinh tẻ tư bản chủ nghĩa,
C, Kinh tế trong thời kỷ quá độ lên chủ nghĩa xã hội.
D. Kinh tế xã hội chủ nghĩa.

Quan điệm “mở rộng, đa dạng hoá, đa phương hoá các quan hệ đổi ngoại” được Đảng
để ra tại:

A, Đại hội VI (thúng 12/1986).
B. Dại hội VII (tháng 6/1991),
C, Đại hội VIII (tháng 6/1996).

D, Đại hội IX (tháng 4/2001),

14

Quan điểm: “Kinh tế thị trường định hướng XHCN là một kiểu tổ chức kinh tế, vừa
tuân theo quy luật của kinh tế thị trường, vừa dựa trên cơ sở và chịu sự dẫn dắt, chí phối

bởi các nguyên tắc vả bản chất của CNXH” được xác định tại:
A Đại hội VII (tháng 6/1991).
B. Đại hội VIII (tháng 6/1996).
C. Đại hội IX (tháng 4/2001).
D. Đại hội X (tháng 4/2006)

Mục tiêu cụ thê về đầy mạnh CNH, HĐH gắn liên với phát triển kinh tê trị thức đề sớm

đưa nước ta ra khói tình trạng kém phát triển được Đảng ta chính thức nêu tại:
A, Đại hội lân thứ IV (12/1976),
B. Đại hội lằn thứ VI (12/1986).
C, Đại hội lần thứ XII (01/2016).

D. Đại hội lần thứ X (4/2006).

1.. Ai đã đưa ra nhận định sau: "Chế độ cai trị, bóc lột hà khắc của thực dân
Pháp đổi với nhân dân Việt Nam là chế độ độc tài chuyên chế nhất, nó vô
cùng khả ó và khủng khiếp hơn cả chế độ chuyên chế của nhà nước quân
chú châu Á đời xưa”:

A. Nguyễn Ái Quốc.

B. Phan Bội Châu.

C. Phan Chu Trinh.

D. Phan Văn Trường.

1... Mục đích của Việt Nam Qu(²›t: dân đáng là:

A, Đánh đuôi thực dân Pháp xâm lược, giảnh độc lập dân tộc với phương pháp
đầu tranh vũ trang nhưng theo lồi manh động, ám sắt cá nhân và lực lượng
chú yếu là bính lính, sinh viên...

15

B. Xây dựng chế độ cộng hòa tư sản với phương pháp đầu tranh vũ trang nhưng
theo lồi manh động, ám sát cá nhân và lực lượng chủ yếu là binh lính, sinh
viên...

C, Đầu tranh với khẩu hiệu “không thành công thì thành nhân”.

D. Tắt cả đều đúng.

1.. Cuối thế b' XIX, đầu thế kỷ XX, “các phong trảo cửu nước từ lập trường Cẳn
Vương đến lập trường tư sản, tiều tư sản qua khảo nghiệm lịch sử đều lần
lượt thất bại”, Nhận định này là của:

A, Nguyễn Ái Quốc.

B. Trần Phú.

C, Đăng Cộng sản Việt Nam.

D. Quốc tế Cộng sản.

1... Văn kiện nảo đã khẳng định rằng. Đảng Cộng sản Việt Nam tô chức ra đề
lãnh đạo quần chúng lao khổ làm giai cấp tranh đầu để tiêu trừ tư bản đề
quốc chủ nghĩa, làm cho thực hiện xã hội cộng sản:

A. Cương lĩnh chính trị đầu tiên cQa Đảng (2/1930).

B. Dường kách mệnh (1927).

C, Luận cương chính trị (10/1930).

D. Hiền pháp năm 1946.

1... Nội dung nào đúng khi nói về vai trò lãnh đạo của Đảng đã được nếu lên
trong Cương lĩnh chính trị đầu tiên (2/1930):

A. Đảng là đội tiền phong của võ sản giai cấp phải thu phục cho được đại bộ
phận giai cấp mình.

B. Đăng là đội tiên phong của vô sản giai cấp, phái làm cho giai cấp minh lãnh
đạo được dân chúng.

C. Đăng là đội tiên phong của đạo quận vô sản gồm một số lớn của giai cắp công
nhân và làm cho họ có đủ năng lực lãnh đạo quần chúng.

D. Tắt cá đều đúng.

1... Theo Hồ Chí Minh, “Việc thành lập Đảng là một bước ngoặt vô cùng quan
trọng trong lịch sử cách mạng Việt Nam ta. Nó chứng tỏ rằng":

A. Giai cấp vô sản ta đã trưởng thành và đQ sức lãnh đạo cách mạng.

B. Giai cấp công nhân và nông dân ta đã trưởng thành và đủ sức lãnh đạo cách
mạng.

C, Giai cắp vô sản và tằng lớp trí thức ta đã trướng thành và đủ sức lãnh đạo cách
mạng,

16

D. Tằng lớp trí thức ta đã trưởng thành và đủ sức lãnh dạo cách mạng.

1... Tháng 9-1930, Ban Thường vụ Trung ương Đảng gửi thông trí nêu rõ trách
nhiệm của Xử úy Trung kỳ thời điểm này là:

A, Tỏ chức quản chúng chồng khủng bồ,

B. Duy trì kiên có ảnh hướng của Đáng, của Xô viết trong quản chúng. đề đến
khi thắt bại thì ý nghĩa Xô viết ăn sâu vào trong óc quản chúng và lực lượng
của Đảng và Nông hội vẫn duy trì.

C, Giữ vững lực lượng cách mạng.

D. Tắt cả đều đúng.

1... Chọn đáp án đúng khi nói về tổn thất của Đáng trong sau phong trảo đầu
tranh 1930 - 1931:

A, Hàng nghìn chiến sĩ cộng sản. hàng vạn người yêu nước bị bắt, bị giết hoặc bị
tủ đày.

B. Toàn bộ Ban Chấp hành Trung ương Đảng bị bắt, không còn lại một ủy viên
nào.

C, Các tổ chức của Đảng và của quản chúng tan rã hầu hết,

D. Tất cá đều đúng.

1... Phong trào cách mạng năm 1930-1931 là bước thắng lợi đầu tiên có ý nghĩa
quyềt định đến tiền trình phát triển về sau của cách mạng Việt Nam. Nó đã:

A, Khăng định trong thực tế quyền lãnh đạo và nãng lực lãnh đạo cách mạng của
giai cấp vô sản mà đại biểu là Đảng.

B. Đem lại cho nông dân niềm tin vững chắc vào giai cắp vô sản.

C, Đem lại cho đông đảo quản chúng công nông lòng tự tỉn ở sức lực cách mạng
vĩ đại của mình.

D. Tất cả đều đúng.

1... Văn kiện nào đã kháng định rằng, "có đánh đồ để quốc chủ nghĩa mới phá
được cái giai cấp địa chủ và làm cách mạng thô địa được thắng lợi; mà có
phá tan chế độ phong kiến thì mới đánh đỏ được đề quốc chủ nghĩa":

A, Bản án chế độ thực dân Pháp ((1925),

B. Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng (2/1930),

C. Luận cương chính trị (10/1930).

D. Văn kiện Hội nghị TW 8(5/1941),

1.„„ Nội dung nào không đúng với nhiệm vụ cách mạng đã được Hội nghị Ban
Chấp hành Trung ương lần thứ 2 của Đảng (26-7-1936) nêu ra:

17

A. Trước mắt là chồng phát xít, chống chiến tranh đề quốc, chồng phản động
thuộc địa và tay sai, đòi tự do, dân chủ, cơm áo và hòa bình.

B. Lập Mặt trận nhân dân phản đề rộng rãi chính đề bao gồm các giai cắp, các
đáng phái, các đoàn thể chính trị và tín ngưỡng tôn giáo khác nhau, cúc dân
tộc ở xứ Đông Dương đề cùng nhau tranh đầu đề đòi những điều dân chủ
đơn sơ.

C. Chuyển hình thức tổ chức bí mật, không hợp pháp sang các hình thức tổ
chức và đấu tranh công khai, nửa công khai, hợp pháp, nửa hợp pháp, kết
hợp với bí mật. bắt hợp pháp.

D. Tắt cả đều sai.

1... "Cuộc dân tộc giải phóng không nhất thiết phải kết chật với cuộc cách mạng
điền địa. Nghĩa là không thẻ nói rằng: muốn đánh đỏ đề quốc cần phải phát
triển cách mạng điền địa, muồn giải quyết vần đề đin địa thì cần phải đánh
đỏ đề quốc", Đây là nhận định của Đăng được nêu ra ở văn kiện:

A. Cương lĩnh chính trị đầu tiên (2/1930).

B. Luận cương chính trị (10/1930).

C. Chung quanh vấn đề chiến sách mới (10/1936)

D. Báo cáo trình Hội nghị TW 8 (5/1941)

1... "Bước đường sinh tôn của các dân tộc Đông Dương không có con đường nào
khác hơn là con đường đánh đ để quốc Pháp, chồng tắt cả ách ngoại xâm
vô luận da trắng hay da vàng đề giảnh lấy giải phóng độc lập”. Đây là nhận
định cua Đảng tại:

A. Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đáảng (11/1939),

B. Hội nghị Ban Cháp hảnh Trung ương Đăng (11/1940),

C. Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng (5/1941).

D. Hội nghị Ban Thường vụ Trung ương Đáng (3/1945)

1... Hội nghị Ban Chấp hảnh Trung ương Đảng nào sau đây đã “Đứng trên lập
trường giải phóng dân tộc, lấy quyền lợi dân tộc làm tối cao, tắt cả mọi vần
đề của cuộc cách mệnh, cả vấn đề điền địa cũng phái nhằm vào cái mục đích
ấy mà giải quyềt”;

A. Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng (11/1939).

B. Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đăng (11/1940),

C. Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đáng (5/1941).

D. Hội nghị Ban Thường vụ Trung ương Đáng (3/1945)

18

1... *Trong lúc quyền lợi dân tộc giải phóng cao hơn hết thầy, chúng ta phái đoàn
kết lại đánh đồ bọn để quốc và bọn Việt gian đặng cứu giống nòi ra khỏi
nước sôi lựa nóng”. Đây là:

A. Thư kêu gọi đồng bào cả nước cQa lãnh tụ Nguyễn ÁI Quốc ngay sau Hội
nghị lần thứ tắm Bạan Chắp hành Trung ương Đăng (6/6/1941).

B. Thư kêu gọi đồng bảo cả nước của Tổng bí thư Trường Chỉnh ngay sau Hội
nghị lằn thứ tầm Bạn Chắp hành Trung ương Đăng (0/6/1941),

C. Thư kêu gọi đồng bảo cả nước của Thường vụ TW Đảng ngay sau Hội nghị
lần thứ tắm Bạn Chấp hành Trung ương Đảng (6/6/1941),

D. Thư kêu gọi đồng bảo cả nước của Ban chấp hành TW Đảng ngay sau Hội
nghị lần thứ tắm Ban Chấp hành Trung ương Đáng (6/6/1941),

1... Các tờ báo Giái phóng, Cờ giải phóng, Chặt xiểng, Cửu quốc, Việt Nam độc
lập, Bãi Sậy, Đuôi giặc nước, Tiền phong, Kèn gọi lính, Quân giải phóng,
Kháng địch, Độc lập là cơ quan ngôn luận của:

A, Là cơ quan ngôn luận của Đáng Cộng sản Đông Dương.

B. Là cơ quan ngôn luận của Mặt trận Việt Minh.

C. Là cơ quan ngôn luận cỌa Đảng Cộng sản Đông Dương và Mặt trận Việt
Minh.

D, Là cơ quan ngôn luận của Mặt trận Việt Minh và Mặt trận dân tộc thống nhất
phản để Đông Dương.,

1... Chọn đáp án đúng:

A. Việt Minh là mặt trận đại đoàn kết dân tộc Việt Nam, là nơi tập hợp, giác
ngộ và rên luyện lực lượng chính trị rộng lớn, một lực lượng cơ bản và có ý
nghĩa quyết định trong tổng khởi nghĩa giành chính quyền.

B. Việt Minh là mặt trận đại đoàn kết dân tộc Việt Nam, lả nơi tập hợp, giác ngộ
và rèn luyện lực lượng chính trị rộng lớn, một lực lượng cơ bán và có ý
nghĩa quan trọng cho thắng lợi của tông khởi nghĩa giành chính quyền.

C. Việt Minh là mặt trận đại đoàn kết 3 dân tộc Việt Nam, Lảo, Campuchia, là
nơi tập hợp, giác ngộ và rèn luyện lực lượng chính trị rộng lớn, một lực
lượng cơ bán và có ý nghĩa quyết định cho việc giảnh độc lập của 3 nước
Đông Dương.

D. Tắt cả đều đúng.

1... Trong Cách mạng tháng Tám (1945), Đảng đa nêu rõ lúc này toàn Đảng, toàn
dân cần phái "tập trung, thng nhất và kịp thời”, Đó là:

15

A, Là phương hướng hảnh động của Đảng trong tổng khởi nghĩa tháng Tám
(1945),

B. Là khâu hiệu đầu tranh của Đảng trong Tổng khởi nghĩa tháng Tắm (1945).

C. Là nguyên tắc chỉ đạo cQa Đáng trong Tổng khởới nghĩa tháng Tám
(1945), '

D. Là chủ trương của Đảng trong Tổng khởi nghĩa tháng Tám (1945).

1... Phương hướng hành động của Đăng trong Tông khới nghĩa tháng Tám (1945)
là:

A, Phái đánh chiếm ngay những nơi chắc thắng, không kể thành phố hay nông
thôn; quân sự và chính trị phải phối hợp.

B. Phái làm tan rã tỉnh thằn quân địch và dụ chúng hàng trước khi đánh.

C, Phải chộp lắy những căn cứ chÍnh (cá ở các đô thị) trước khí quần Đồng minh
vào, thành lập úy ban nhân dân ở những nơi đã giảnh được quyền làm chủ.

D. Tắt cả đều đúng.

1... Chọn đáp án đúng khi nói về vai trò của cuộc khởi nghĩa thắng lợi ở Hà Nội:

A. Thắng lợi cQa cuộc khởi nghĩa ở Hà Nội ảnh hưởng nhanh chóng đến
nhiều tính và thành phó khác, cỏ vũ mạnh mẽ phong trảo cả nước, tạo đoàn
kết thuận lợi lớn cho quá trình tổng khởi nghĩa thắng lợi.

B. Thắng lợi của cuộc khởi nghĩa ở Hà Nội có vai trò quan trọng, cô vũ mạnh mẽ
phong trào cả nước, tạo đoàn kết thuận lợi lớn cho quá trình tổng khởi
nghĩa,

C. Thắng lợi của cuộc khởi nghĩa ở Hà Nội có vai trò quyết định, cổ vũ mạnh mẽ
phong trào cả nước, tạo đoàn kết thuận lợi lớn cho quá trình tổng khởi
nghĩa.

D, Thắng lợi của cuộc khởi nghĩa ở Hà Nội ánh hưởng nhanh chóng đến Huề, Sải
Gon, tạo đoàn kết thuận lợi lớn cho quá trình tổng khởi nghĩa thắng lợi.

1, Chọn đáp án đúng:

A, Những cuộc khởi nghĩa ở Hà Nội, Huề, Sải Gòn và các đô thị đập tan các cơ
quan đầu não của kẻ thù có ý nghĩa lớn, cỏ vũ mạnh mẽ phong trào cả nước,
tạo đoản kết thuận lợi lớn cho quá trình tổng khởi nghĩa thẳng lợi.

B. Những cuộc khởi nghĩa ở Hà Nội, Huế, Sài Gòn và các cơ quan đầu não của
kẻ thủ ở đây có ý nghĩa quyết định thắng lợi trong cả nước.

C. Những cuộc khởi nghĩa ở Hà Nội, Huế, Sài Gòn và các đô thị đập tan các
cơ quan đầu não của kẻ thủ có ý nghĩa quyết định thắng lợi trong cá nước.

20

D. Những cuộc khới nghĩa ở Hà Nội, Huế, Sài Gòn và các đô thị đập tan các cơ
quan đầu não của kẻ thù có ý nghĩa quan trọng, thúc đầy nhanh chóng cho
thắng lợi trong cả nước.

1... Cách mạng tháng Tám năm 1945 có tính chất là một cuộc cách mạng giải
phóng dãn tộc điền hình vì:

A, Cách mạng tháng Tám đã tập trung hoàn thảnh nhiệm vụ hàng đầu của cách
mạng là giải phóng dân tộc. Mục đích của nó là làm cho dân tộc Việt Nam
thoát khỏi ách để quốc, làm cho nước Việt Nam thành một nước độc lập tự
do.

B.Cách mạng tháng Tám đã thành lập chính quyền nhà nước “của chung toàn dân

C. Cách mạng tháng Tám là sự vùng dậy của lực lượng toàn dân tộc, đoản kết
chặt chẽ trong mặt trận Việt Minh với những tô chức quản chúng mang tên
“cửứu quốc”.

D. Tất cả đều đúng.

1... Cách mạng tháng Tám năm 1945 là "một cuộc cách mạng giải phóng dân tộc
mang tính chất dân chủ mới" vì:

A, Thắng lợi của Cách mạng tháng Tám đã giải phóng dân tộc Việt Nam. Cuộc
cách mạng nảy là một bộ phận của phe dân chủ chồng phát xít,

B. Cuộc cách mạng tháng Tám đã giải quyết một số quyền lợi cho nông dân, lực
lượng đồng đảo nhất trong dân tộc.

C, Cuộc cách mạng tháng Tám thành công đã đưa đền việc xây dựng chính quyền
nhà nước dân chủ nhân dân đầu tiên ở Việt Nam, xóa bỏ chế độ quân chủ
phong kiến. Các tằng lớp nhân dân được hướng quyền tự do, dân chủ.

D. Tắt cả đều đúng.

1... *Cách mạng únáúg Tám Việt Nam là một cuộc cách mạng giải phóng dân tộc.
Mục đích của nó là làm cho dân tộc Việt Nam thoát khỏi ách để quốc, làm
cho nước Việt Nam thành một nước độc lập tự do”. Đây là nhận định của
Tỏng Bí thư Trường Chỉnh đề nhắn mạnh:

A. Tính chắt cQa cuộc Cách mạng tháng Tam năm 1945.

B. Ý nghĩa to lớn đồi với phong trào cách mạng thể giới của cuộc Cách mạng
tháng Tam năm 1945,

C, Ý nghĩa to lớn đỏi với dân tộc Việt Nam của cuộc Cách mạng tháng Tam năm
1945,

D. Bài học kinh nghiệm của cuộc Cách mạng tháng Tam năm 1945,

”“

2... Chí ra đáp án sai khi nói về nhiệm vụ chủ fim trước mắt được Đảng để ra
ngay sau khi Cách mạng tháng Tám thánh công:

A, Diệt giặc đói, diệt giạc dốt và diệt giặc ngoại xâm,

B. Củng cỏ chính quyền, chồng thực dân Pháp xâm lược, bài trử nội phản, cải
thiện đời sống cho nhân dân.

C. Cuộc cách mạng Đông Dương lúc này vẫn là “đân tộc giải phóng”; “Dân
tộc trên hết, Tổ quốc trên hết”.

D. Tắt cả đều đúng.

2... Đâu là nội dung về biện pháp trong Chỉ thị "Kháng chiến - kiến quốc" của
Ban Chấp hành Trung ương Đăng ra ngày 25/11/1945:

A. Cuộc cách mạng Đông Dương lúc này vẫn là “dân tộc giải phóng”.

B. Cũng cổ chính quyền, chống thực dân Pháp xâm lược, bài trừ nội phản, cải
thiện đời sống cho nhân dân.

C. Nhanh chóng xúc tiến bầu cử Quốc hội để đi đến thành lập Chính phQ
chính thức, lập ra Hiền pháp, động viên lực lượng toàn dân, kiên trì kháng
chiền và chuân bị kháng chiến lâu dài.

D. Tắt cã đều đúng.

2... Chọn nội dung đúng khi nói về ý nghĩa của những chủ trương, biện pháp.
sách lược và đối sách đúng đắn của Đảng, Chính phú và Chủ tịch Hồ Chí
Minh trong tình cánh "ngàn cần treo sợi tóc" của dân tộc (1045 - 1946):

A. Đã ngăn chặn bước tiền của đội quân xâm lược Pháp ởớ Nam bộ, vạch trằn và
làm thất bại mọi âm mưu, hoạt động chồng phá của các kẻ thù,

B. Đã củng có, giữ vững vả bảo vệ bộ máy chính quyền cách mạng từ Trung
ương đến cơ sở và những thành quả của cuộc Cách mạng tháng Tám.

C, Đã tạo thêm thời gian hòa bình, hỏa hoãn, tranh thú xây dựng thực lực, chuẩn
bị sẵn sảng cho cuộc kháng chiền lâu dài.

D. Tắt cả đều đúng.

2... Chính cương của Đáng Lao động Việt Nam đã xác định tính chất của xã hội
Việt Nam lúc này là:

A. Xã hội Việt Nam lúc này có tính chất dân chủ nhân dân và một phản phong
kiến.

B. Xã hội Việt Nam lúc này có tính chất dân chủ nhân dân và một phần thuộc địa
nửa phong kiến.

C. Xã hội Việt Nam lúc nảy có tính chất dân chQ nhân dân, một phần thuộc
địa và nửa phong kiến.

22

D. Xã hội Việt Nam lúc này có tính chắt dân chủ nhân dân, một phần xã hội chủ
nghĩa và nửa phong kiền.

2... Chỉnh cương của Đảng Lao động Việt Nam (1951) đã xác định nhiệm vụ của
cách mạng Việt Nam lúc này là:

A, Đánh đuổi bọn để quốc xâm lược, giảnh độc lập và thống nhắt thật sự cho dân
tộc.

B. Xóu bỏ những tàn tích phong kiển và nửa phong kiển, làm cho người cày có
ruộng,

C, Phát triển chế độ dân chú nhãn dân, gây cơ sở cho chủ nghĩa xã hội.

D. Tất cá đều đúng.

2.„ Đâu không phải là nhiệm vụ của cách mạng Việt Nam được nêu trong Chính
cương của Đảng Lao động Việt Nam (1951);

A, Cách mạng Việt Nam đánh đuổi bọn để quốc xâm lược, giảnh độc lập và
thống nhắt thật sự cho dân tộc.

B. Cách mạng Việt Nam xóa bỏ những tản tích phong kiển và nứa phong kiến,
làm cho người củy có ruộng.

C, Cách mạng Việt Nam phát triển chề độ dân chủ nhân dân, gây cơ sở cho chủ
nghĩa xã hội.

D. Cách mạng Việt Nam là cuộc cách mạng dân tộc, dân chQ nhân dân do
Đăng cỌa giai cấp công nhân lãnh đạo nên nhất định sẽ tiền lên chQ
nghĩa xã hội. Đây là quá trình lâu dài, có các giai đoạn phát triển tương
ứng.

„. Chiến thẳng nào được Đảng đánh giá là “thiên sử vàng của dân tộc Việt
Nam”, được ghi nhận là một chiền công vĩ đại của dân tộc Việt Nam trong
thể kỹ XX và "đị vào lịch sử thể giới như một chiến công hiển hách, báo
hiệu sự thẳng lợi của nhân dân các dân tộc bị áp bức, sự sụp đỏ của chú
nghĩa thực dân";

A. Chiến thắng cQa Chiến dịch Điện Biên PhQ.

B. Chiến thắng của cuộc kháng chiền chống Pháp.

C, Chiền thẳng của Chiến dịch Hỗ Chí Minh.

D. Chiến thắng của cuộc kháng chiền chống Mỹ.

2.„ Đồi với vùng rừng núi: Lắy đầu tranh vũ trang là chú yêu; đôi với vùng nông
thôn đồng bằng: Kết hợp hai hình thức đầu tranh vũ trang và chính trị: đối
với vùng đô thị: Lắy đầu tranh chính trị là chủ yếu, Đây là phương châm đầu
tranh của Bộ Chính trị khóa II để lãnh, chỉ đạo toàn dân nhằm:

t

23

A, Chồng lại Chiến lược Chiền tranh Đơn phương của Mỹ.

B. Chống lại Chiến lược Chiến tranh đặc biệt cQa Mỹ.

C, Chồng lại Chiền lược Chiến tranh cục bộ của Mỹ.

D. Chống lại Chiền lược Việt Nam hóa chiền tranh của Mỹ.

2... Đâu là nội dung về phương châm chiến lược được đề ra tại Hội nghị lằn thứ
11 (3-1963) và Hội nghị lần thứ 12 (12-1965) của Ban Chấp hành Trung
ương Đảng đề chiền đầu và chiến thắng đến quốc Mỹ xâm lược:

A, Kiên quyết đánh bại cuộc chiền tranh xâm lược của đề quốc Mỹ trong bắt kỷ
tình huồng nào, nhằm báo vệ miễn Bắc, giải phóng miễn Nam, hoản thành
cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân trong cả nước, tiền tới thực hiện hòa
bỉnh thống nhắt nước nhà.

B. Giữ vững vả phát triển thể tiền công, kiên quyềt úễn công và liên tục tiền
công. Chuyên ủưu xây dựng kinh tế, bảo đảm tiếp tục xây dỵmg miền fflz
vững mạnh về kinh tế vả quốc wnng trong điều kiện có chiến tranh, tiền
hành cuộc chiền tranh nhân dân chồng chiền tranh phá hoại của ử quốc Mỹ.

C. Phát động cuộc kháng chiền chồng Mỹ, cửu nước trong toàn quốc, coi chồng
Mỹ. cứu nước là nhiệm vụ thiêng liêng của cả dân tộc từ Nam chí Bắc,

D. Đánh lâu dài, dựa vào sức mình là chính, càng đánh càng mạnh; cần phải
cố gắng đến mức độ cao, tập trung lực lượng của cá hai miễn đề mở những
cuộc tiền công lớn, tranh thú thời cơ giảnh thắng lợi quyết định trong thời
gian tương đối ngắn trên chiền trường miền Nam.

2... Chiền thắng nào của quân dân Việt Nam sau đây đã "đánh bại được ý chí xâm
lược của Mỹ, tạo nên bước ngoặt quyềt định của chiền tranh":

A, Chiến thắng của Chiến dịch Đường 9 - Nam Lảo.

B. Chiến thắng cQa Tổng tiến công và nổi dậy Tết Mậu Thân 1968,

C, Chiền thắng của trận "Điện Biên phù trên không”.

D, Chiến thắng của Tổng tiền công và nôi dậy mùa xuân năm 1975,

4Ai là người giữ chức Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản
Việt Nam giai đoạn (2011 - 2021);

A. Đỗ Mười.

B. Lê Khả Phiêu.

C. Nông Đức Mạnh.

D. Nguyễn Phú Trọng.

24

4Việt Nam và Hoa Kỳ đã tuyên bồ bình thường hóa quan hệ đổi ngọai vào thời
gian nào:

A, Ngày 11/7/1994,

B. Ngày 11/7/1995,

C, Ngày 11/9/2001,

D. Ngày 11/7/2000,

4Việt Nam và Trung Quốc hiện nay duy trì quan hệ trên tỉnh thần “4 tốt” gồm;
A, Hợp tác tốt, bạn bè tốt, đồng chỉ tốt, đồi tác tốt và bên vững.

B. Láng giễng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt.

C, Khách hảng tốt, bạn bẻ tốt, đồng đội tốt, đổi tác tốt.

D. Cùng là thành viên tồt, bạn bẻ tốt, đồng chí tồt, đối phương tốt.

4. Đâu là nội dung trong đường lỏi phát triển nền văn hóa mới của Việt Nam
hiện nay:

A. Xây dựng nên văn hóa tiên tiền, đậm đà bản sắc dân tộc, phát triển toàn diện,
thống nhất trong đa dạng, thắm nhuẩn sâu sắc tính thần nhân văn, dân chu, tiền
bộ, trở thành nên tảng tỉnh thần vững chắc.

B. Kể thừa và phát huy những truyền thống văn hóa tốt đẹp của cộng đồng các
dân tộc Việt Nam.

C, Tiểp thu những tỉnh hoa văn hóa nhãn loại. xây dựng một xã hội dân chủ,
công bằng. vũn minh, vì lợi ích chân chính và phẩm giá con người. với trình độ
trị thức, đạo đức, thể lực và thẩm mỹ ngày cảng cao,

D, Tắt cá đều đúng.

4Trong nên kinh tế thị trưởng định hướng xã hội chủ nghĩa của Việt Nam hiện
nay đang tôn tại các thành phản kinh tế nảo:

A. Kinh tế nhà nước.

B. Kinh tế tập thể và kinh tể tư nhân.

C, Kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài.

Ð). Tắt cả đều đúng.

4Nên kinh tế Việt Nam hiện nay là nên kinh tế:

A. Nền kinh tể thị trường cạnh tranh tự do.

B. Nên kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa.

C, Nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chQ nghĩa.

D. Nên kinh tể thị trường xã hội chủ nghĩa.

4Đại hội đại biểu toàn quốc lần thử máy của Đảng Cộng sản Việt Nam đã xác
định: “Ưu tiên phát triển công nghiệp nặng một cách hợp lý trên cơ sở phát triển

25

nông nghiệp và công nghiệp nhẹ, kết hợp xây dựng công nghiệp và nông nghiệp
thành một cơ cầu kinh tế công - nông nghiệp”:

A. Đại hội lằn thứ III (9/1960).

B. Đại hội lằn thứ 1V (12/1976).

C. Đại hội lản thứ II (02/1951).

D. Đại hội lẳn thứ I (03/1935).

4Tại Đại hội đại biểu toàn quốc nảo Đảng Cộng sản Việt Nam đã chủ trương
“tập trung sức phát triển nông nghiệp coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu”:

A. Dại hội lẫn thứ III (9/1960).

B. Đại hội lần thứ II (02/1951).

C, Dại hội lằn thứ V (3/1982).

D. Đại hội lằn thứ I (03/1935).

4Quan điểm “Mở rộng, đa dạng hoá, đa phương hoá các quan hệ đối ngoại”
được Đảng Cộng sản Việt Nam để ra tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ máy:
A. Đại hội VI (tháng 12/1986).

B. Dại hội VHI (tháng 6/1991).

C. Đại hội VHI (tháng 6/1996).

D. Đại hội IX (tháng 4/2001).

4Vẻ chề độ chính trị. Hiền pháp Nước Cộng hỏa xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm
2013 quy định:

A. Nước Việt Nam là một nước dân chủ cộng hoà, Tắt cả quyền bính trong nước
là của toàn thể nhãn dân Việt Nam, không phân biệt nòi giống, gái trai, giàu
nghèo, giai cắp, tôn giáo.

B. Nước Việt Nam dân chủ cộng hòa là một nước độc lập. có chủ quyền, thống
nhất và toàn vẹn lãnh thô, bao gồm đầt liền, vùng trời, vùng quyền tải phán.

C. Nước Cộng hoả xã hội chủu nghĩa Việt Nam là một nước độc lập. có chủ
quyền, thống nhắt và toản vẹn lãnh thô và là thành viên không thường trực của
Hội đồng bảo an Liên hợp quốc.

D. Nước Cộng hoà xã hội chQ nghĩa Việt Nam là một nước độc lập. có chQ
quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thó, bao gồm đất liền, hải đảo, vùng biển và
vùng trời.

4Nội dung nào sau đây được quy định trong Hiền pháp Nước Cộng hòỏa xã hội
chủ nghĩa Việt Nam năm 2013 về chế độ chính trị:

A. Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là nhà nước pháp quyền xã
hội chủ nghĩa của Nhân dân, do Nhân dân, vỉ Nhân dân.

26

B. Nước Cộng hòa xã hội chú nghĩa Việt Nam do Nhân dân làm chú; tất cá
quyền lực nhà nước thuộc về Nhân dân mà nền tảng là liên minh giữa giai cấp
công nhân với giai cấp nông dân và đội ngũ trí thức.

C, Quyền lực nhà nước là thống nhắt, có sự phân công, phối hợp, kiềm soát giữa
các cơ quan nhà nước trong việc thực hiện các quyền lập pháp. hành pháp, tư
pháp.

I„ Tất cả các đáp án.

4Dại hội đại biểu toàn quốc lần thứ máy của Đảng Cộng sản Việt Nam đã xác
định "Nên kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam lả nền
kinh tế vận hành đây đủ, đồng bộ theo các quy luật của kinh tế thị trường, đồng
thời đảm bảo định hướng xã hội chủ nghĩa, phù hợp với từng giai đoạn phát triển
của đắt nước”;

A. Đại hội VI (1986),

B. Đại hội X (2006).

C, Đại hội XI(2011).

D. Đại hội XII (2016).

4Nội dung nào sau đây được quy định trong Hiển pháp Nước Cộng hòa xã hội
chủ nghĩa Việt Nam năm 2013:

A. Tô quốc Việt Nam là thiêng liêng, bắt khả xâm phạm.

B. Quốc kỳ nước Cộng hỏa xã hội chủ nghĩa Việt Nam hình chữ nhật, chiều
rộng bằng hai phản ba chiều dài, nên đó, ở giữa có ngôi sao vàng năm cánh,

C, Đảng Cộng sản Việt Nam - Đội tiên phong của giai cấp công nhân, đồng thời
là đội tiền phong của nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam, đại biêu trung
thành lợi ích của giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của cả dân tộc, lấy
chủ nghĩa Mắc - Lênin và tư tưởng Hỗ Chí Minh làm nên tăng tư tướng, là lực
lượng lãnh đạo Nhà nước và xã hội.

D, Tắt cá các đáp án.

3..Đại hội nào Đảng ta xác định: “Phải coi kinh tế trí thức là yếu tổ quan trọng
của nên kinh tế và CNH, HĐH”

A, Đại hội lắn thứ VII (6/1991),
B. Đại hội lằn thử VIII (6/1996).
C, Đại hội lẫn thử IX (4/2001).

27

D. Đại Hội lẳn thứ X (4/2006).

3..8ự khác biệt cơ bản giữa kinh t thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa với
kinh tể thị trường tư bản chủ nghĩa ở chỗ?

A. Bảo đảm vai trò quản lý, điều tiết nễn kinh tế cQa Nhà nước pháp quyền
xã hội chủ nghĩa dưới sự lãnh đạo của Đảng.

B. Bảo đảm vai trỗ quản lý, điều tiết nên kính tế của Nhà nước pháp quyền .

C. Bảo đảm sự tôn tại của nhiều thành phân kinh tế.

D. Là nên kinh tế hội nhập với kinh tể thể giới.

3..Theo tư duy mới của Đăng từ đại hội VI (1986), kinh tế thị trường. chỉ đói lập
với:

A. Kinh tể tự nhiên tự cấp, tự túc.

B. Kinh tế tư bản chủ nghĩa.

C. Kinh tế trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội.

D. Kính tế xã hội chủ nghĩa.

3..“Chiến lược biền Việt Nam đến năm 2020” được thông qua tại:
A, Đại hội VIII (tháng / 1996)

B. Hội nghị trung ương 2 khóa IX (2005)

C. Đại hội X (tháng 4/2006)

D. Hội nghị Trung ương 4 khóa X (1-2007)

3..Quan điểm của Đảng : * Xây dựng nên văn hóa Việt Nam tiên tiền, đậm đả bản
sắc dân tộc”. được Đảng nêu lần đầu tiên tại:

A.Đạihội VI (tháng 12/ 1986)
B.Đạihội VII (tháng 6/ 1991)
C.Đạihội VII (tháng 6/ 1996)

28

D.Đạihội IX (tháng 4/2001).

3..Đại hội nào của Đảng dưa ra quan điểm chỉ đạo: * Đồi mới căn bản và toàn
diện giáo dục và đào tạo ...”:

A, Đại hội VII
B. Đại hội IX
C.Đạihội X
D. Đại hội XI

3..Đại hội nào của Dăng đã đề ra chủ trương về đổi ngoại : “Hợp tác bình đáng và
cùng có lợi với tất cả các nước, không phãn biệt chế độ chính trị - xã hội, trên cơ
sở các nguyên tắc củng tôn trọng hòa bình":

A, Đại hội VỊ
B. Đại hội VII
C.Đạihội VII
D. Đại hôi IX

3..Quan điểm của Đảng :*Nên kinh tế thị trường định hướng XHCN là mô hình
kinh tế tổng quát của nước ta trong thời kỷ quá độ lên CNXH” được xác định từ:

A, Đại hội VI
B. Đại hội VI
C, Đại hội VII
D. Đại hôi IX

3..Quan điểm : “Kính tế thị trường định hướng XHCN là một kiểu tổ chức kinh
tê, vừa tuân theo quy luật của kinh tê thị trường, vừa dựa trên cơ sở và chịu sự
dẫn dắt, chỉ phối bởi các nguyên tắc và bản chất của CNXH” được xác định tại:

A, Đại hội VII

B. Đại hội VII

29

C. Đại hội IX

D. Đại hội X

3..Nội dung nào dưới đây được đề ra trong Chí thị số 100 - CT/TW của Đảng
(13⁄/1/1981)?

A. Mớ rộng khoán sản phẩm đến nhóm lao Ổnu và người lao động trong
hợp tác xã nông nghiệp

B. Đỏi mới cơ chề kinh tế nông nghiệp: thực hiện cơ chế khoán sản phẩm cuồi
củng đền nhóm hộ và hộ xã viên,

C, Mớ rộng hình thức trả lương sản phẩm và vận dụng hình thức tiền thưởng
trong các đơn vị sản xuất kinh doanh của nhả nước.

3,..Chọn câu SAI khi nói về nên kinh tế kế hoạch hóa tập trung bao cắp?

A, Nhà nước bao cắp qua giá.

B. Nhà nước bao cấp qua chế độ tem phiều.

C, Nhà nước bao cắp theo chế độ cấp phát vồn.

D. Các hình thức bao cấp trên đã ngừng thực hiện ớ năm 1975.

3..Việc duy trì cơ chế tập trung bao cấp của Đảng ta có nguyên nhân chủ yếu từ?
A, Hoàn cánh chiền tranh.

B. Nhận thức không đầy đQ về những đặc trưng cQa thời kỳ quá độ lên chQ
nghĩa xã hội.

C. Tư duy độc lập dân tộc gắn với chủ nghĩa xã hội.
D. Quan hệ với các nước trong hệ thống xã hội chủ nghĩa.

3..Tại đại hội nào Đảng ta đã xác định cơ chế vận hành của nền kinh tế ở nước ta
là "cơ chế thị trường có sự quản lý của Nhà nước bằng pháp luật, chính sách và
các công cụ khác"?

A. Đại hội lần thứ VI (12/1986).

B. Đại hội lằn thứ VII (6/1991).
C, Đại hội lần thứ IX (4/2001),
D. Đại Hội lẳn thứ X (4/2006).

3..Đại hội nào đã xác định: Kinh tẻ thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là một
kiểu tô chức kinh tẻ vừa tuần theo quy luật của kinh tể thị trường vửa dựa trên cơ
sở và chịu sự dẫn dắt chỉ phối bởi các nguyên tắc và bản chất của chủ nghĩa xã
hội?

A, Đại hội lần thứ VII (6/1991).

B. Đại hội lằn thứ VII (6/1996).

C. Đại hội lần thử IX (4/2001).

D. Đại Hội lần thứ X (4/2006).

3..Kinh tế thị trường có mằm mồng từ trong xã hội nào?
A. Phong kiến

B. Tư bán chủ nghĩa

C. Chiếm hữu nô lệ

D, Xã hội chú nghĩa.

3..Theo tư duy mới, kinh tế thị trường chỉ đổi lập với?
A. Kinh tế tự nhiên tự cấp, tự tức .

B. Kinh tế tư bản chủ nghĩa.

C. Kinh t trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội

D. Kinh tế XHCN

3..Một trong những đặc trưng của nên kinh tể thị trường định hướng XHCN là?

A. Gôm nhiều thảnh phản kinh tế.

a
B. Gồm nhiều thành phần kinh tế, trong đó kinh tế nhà nước giữ vai trò chQ
đạo
C, Gồm nhiều thành phần kinh tế, trong đó kinh tế tư nhân giữ vai trỗ chú đạo

D. Gốm nhiều thành phản kinh tể, trong đó kinh tể tự bản nhà nước giữ vai trò
chủ đạo.

3..Nên kinh tẻ thị trường định hưởng XHCN thực hiện nhiều hình thức phân phối
thu nhập. trong đó?

A, Phân phối bình quân là hình thức chủ yếu.

B. Phân phối theo kết quá lao động là hình thức chQ yếu.
C, Phân phối qua các quỹ phúc lợi xã hội, tập thể là chủ yếu.
D. Phân phối theo vồn, tải sản, cô phân là chủ yêu.

3..Sự khác biệt vẻ mục đích phát triển của kinh tế thị trường định hướng XHCN ở
nước ta và kinh tế thị trường tư bảán chủ nghĩa nói chung?

A, để nâng cao tiểm lực của các doanh nghiệp .

B. đề nâng cao đời sống cho mọi người,mọi người đều được hưởng những,
thành quả phát triển.

C. đề báo vệ và phát triển các tập đoàn kinh tế.
D. để có lợi nhuận tôi đa.

3..Đại hội nào Đảng ta xác định 5 thành phản kinh tế gồm: Kinh tế nhà nước;
Kinh tế tập thể; Kinh tế tư nhân (cá thể, tiêu chủ, tư bán tư nhân); Kinh tế tư bản
nhà nước và Kinh tế có vồn đầu tư nước ngoài?

A, Đại hội lẫn thứ VII (6/1991).
B. Đại hội lằn thử VIII (6/1996).
C. Đại hội lẫn thứ IX (4/2001).

D. Đại Hội lần thứ X (4/2006).

32
3..Một trong những quan điểm đề hònn thiện thể chế. kinh tế thị trường định
hướng XHCN ở VN là?

A, Đầy mạnh CNH, HĐH, ứng dụng nhanh tiền bộ khoa học-công nghệ, đầy
mạnh phân công lao động quốc tê,

B. ChQ động tích cực giải quyết các vấn đề lý luận và thực tiễn quan trọng,
bức xúc, đồng thời phải có bước đi vững chắc, vừa làm vừa rút kiính nghiệm.

C. Đầy mạnh CNH, HĐH, ứng dụng nhanh tiền bộ khoa học - công nghệ, đầy
mạnh phân công chuyên môn hóa,

D, Đầy mạnh CNH, HĐH, ứng dụng nhanh tiền bộ khoa học - công nghệ, đầy
mạnh phân công xã hội.

3..Một trong những chủ trương của Đáng đề tiếp tục hòan thiện thể chế kinh tế
thị rường định hướng XHCN ở VN là:

A, Hình thành và phát triển không đồng bộ các loại thị trường.
B. Hình thành và phát triển đồng bộ các loại thị trưởng trong và ngoài nước.

C, Hoàn thiện thể chế đảm bảo đồng bộ các yếu tố thị trường và phát triển.
đồng bộ các loại thị trường.

D. Hình thành và phát triển đồng bộ các loại thị trường dịch vụ.
3..Thuật ngữ “hệ thông chính trị” được Đảng ta sử dụng lần đầu tiên tại:
A. Đại hội lẳn thứ IV (12/1976).

B. Đại hội lằn thứ VI (12/1986).

C. Hội nghị TW 6 - khóa VI (3/1989).

D. Đại hội lần thứ VII (6/1991),

3..Đảng ta khẳng định “Nhà nước xã hội chủ nghĩa Việt Nam là nhà nước chuyên
chính võô sản” tại:

A. Đại hội toàn quốc lần thử IV (12/1976).

%

B. Hiển pháp nước Việt Nam dân chủ cộng hòa (1946).
C. Hiển pháp nước cộng hòa xã hội chQ nghĩa Việt Nam (1980).
D. Đại hội Đảng lần thứ VI (12/1986),

3..Thuật ngữ “hệ thỏng chuyên chính vô sán” được Đảng bắt đầu sử dụng chính
thức từ:

A. Đại hội lằn thử I (3/1935).

B. Dại hội lằn thứ III (9/1960).

C, Đại hội lằn thứ IV (12/1976).

D. Đại hội lẳn thứ VI (12/1986).

3..Đảng ta xác định cơ sở xã hội của hệ thồng chuyên chính vô sản gồm:
A, Liên minh giai cấp giữa giai cấp công nhân và nông dân,

B. Liên minh giai cấp giữa giai cấp công nhân - nông dân và tầng lớp trí
thức.

C. Liên minh giai cắp giữa giai cắp nông dân và tầng lớp trí thức.

D. Liên minh giai cắp giữa giai cấp công nhân - nông dân và tầng lớp tiêu tư sản.
3..Hệ thông chính trị ở Việt Nam gồm:

A, Đảng, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Mặt trận dân chủ và Nhà nước.

B. Đảng, Nhà nước Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội
(Tổng liên đoàn lao động Việt Nam, Đoàn thanh niên cộng sản Hỗ Chí Minh,
Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam, Hội cựu chiền binh Việt Nam, Hội nông dân Việt
Nam...).

C, Đáng, Nhà nước, Mặt trận Tô quốc Việt Nam, Mặt trận Liên Việt.

D. Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, Mặt trận TỎ WỔC` Đăng dân chú và
Đảng xã hội.

34

3.Điễn vào chỗ trồng: Trong đường lói xây dựng hệ thống chính trị Đảng ta xác
định vai trò rắt quan trọng của ......... là tập họp, vận động, đoản kết rộng rãi các
tẳng lớp nhân dân, đại diện cho quyền và lợi ích hợp pháp của nhân dân, thực
hiện tốt vai trò giám sát và phản biện xã hội.

A, Dảng,

B. Nhà nước.

C. Mặt trận tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể.
D. Chính phủ.

3..Theo Đại hội IX mỗi quan hệ giữa các giai cấp, cúc tằng lớp trong xã hội là
“quan hệ.....irong nội bộ nhân dân đoàn kết và hợp tác lầu dài sự nghiệp xây
dựng và bảo vệ tô quốc dưới sự lãnh đạo của Đăng”.

A, Hợp tác và đoản kết,

B. Hợp tác và đầu tranh.

C, Đông thuận.

D. Tùy thuộc lẫn nhau.

3..Chọn câu SAI. Về vị trí và vai trò của Đảng, Cương lĩnh 1991 xác định:

A, Đăng lãnh đạo hệ thống chính trị đồng thời là một bộ phận của hệ thống chính
trị

B. Đăng liên hệ mật thiết với nhân dân, chịu sự giám sắt của nhân dân
C, Đăng đề ra Hiến pháp và Pháp luật

D. Đảng hoạt động trong khuôn khó hiền pháp và pháp luật

3. Nhà nước pháp quyền là:

A, Sán phẩm của xã hội tư bản chủ nghĩa

B. Sản phẩm của xã hội chủ nghĩa

C. Sản phẩm cQa trí tuệ nhân loại trong quản lý. xã hội .

35

D. Sản phẩm của xã hội phong kiến.

3..Bản “Để cương văn hóa Việt Nam” được Ban thường vụ TW Đảng thông qua
năm 1943, do ai trực tiếp soạn thảo ?

A, Hỗ Chí Minh

B. Phạm Văn Đông

C. Trường Chỉnh

D. Lê Duần.

3..Để cương văn hóa Việt Nam được Đảng xây dựng:
A. Trước Cách mạng tháng Tám

B. Trong kháng chiền chồng Pháp

C. Trong khúng chiến chống Mỹ

D. Trong thời kì cả nước quá độ lên CNXH

3..Giữa thể kí 20 (năm 1945), Việt Nam có bao nhiêu dân số mù chữ:
A, Hơn 70%

B. Hơn 90%.

C, Hơn 80%

D, Hơn 60%.

3..Đại hội lần thứ mấy Đảng ta đã đưa ra quan điểm phải xây dựng về nên văn
hóa VN thành một nên “văn hóa tiên tiền và đậm đà bản sắc dân tộc”?

A. Đại hội lắn thử VI.
B. Dại hội lằn thứ VH
C. Đại hội lắn thử VIH
D. Đại hội lằn thử X

36

3..Chọn phương án đề điễn vào chỗ trồng. Cương lĩnh năm 1991 đã để ra I trong
7 phương hưởng là “Tiền hành cách mạng XHCN trong lĩnh vực tư tưởng và
văn hóa làm cho ... .. giữ vị trí chủ đạo trong đời sống tỉnh thần xã hội”

A, Những giá trị của Chủ nghĩa cộng sản

B. Thế giới quan Mác Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh .
C, Bán sắc dân tộc và yếu tô tiên tiền

D, Tư duy thực tế

3„Đại hội VH (1991) và Đại hội VHI (1996) kháng định lĩnh vực nảo đóng vai
trò then chốt trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc

A, Khoa học công nghệ và an ninh quốc phòng

B. Giáo dục - đảo tạo và an ninh quốc phòng

C, Ôn định chính trị và an ninh

D. Giáo đục - đào tạo, khoa học - công nghệ.

3. .Chọn cầâu SAI, Quan điệm của hội nghị TW 5 khóa VHI là:

A. Xây dựng và phát triển nền văn hóa phái nhằm mục tiêu kinh tế, vì hiệu
quả kinh tế.

B. Nên văn hóa Việt Nam là nên văn hóa tiên tiền, đậm đã bản sắc dân tộc,

C, Xây dựng và phát triển nền văn hóa lả sự nghiệp của toàn dân, do Đảng lãnh
đạo, trong đỏ đội ngũ trí thức giữ vai trò quan trọng,

D, Văn hóa là nên tảng tính thần của xã hội, vừa là mục tiêu, vừa là động lực thúc
đầy phát triển kinh tế - xã hội.

3..Chọn cầu SAI. Trong giai đoạn 1945-1954, chính sách xã hội của Đảng ta là;

A, Làm cho dân có ăn, làm cho dân có mặc, làm cho dân có chỗ ở, làm cho dân
được học hành.

37
B. Làm cho người nghèo thì đủ ăn, người dù ăn thì khá giảu, người khá giàu thì
giàu them.

C. Thực hiện đưa nông dân vào con đường làm ăn tập thể, phân phối bình.
quân.

D. Thực hiện chính sách điều hòa lợi ích giữa chủ và thợ

3.Nghị quyết Đại hội nào của Đảng chỉ rõ; 'Thực hiện chế độ phân Mlối chủ yếu
theo kết quả lao động, hiệu quả kinh tế, đồng thời theo mức đóng góp vốn cùng
các nguồn lực khác và thông qua phúc lợi xã hội"?

A, Đại hội ln thử VII (6/1991).
B. Đại hội lằn thử VIII (6/1996).
C. Đại hội lản thử IX (4/2001).

D. Đại Hội lằn thứ X (4/2006).

3..Điền vảo chỗ trông. Xây dựng và phát triển văn hóa là sự nghiệp của toàn dân
do Đảng lãnh đạo, trong đó ..... giữ vai trò quan trọng .

A, Giai cấp công nông.

B. Giai cắp nông dân.

C, Tẳng lớp doanh nhân .

D. Đội ngũ trí thức

3..Cốt lõi nên văn hóa của dân tộc là
A, Hệ tư tưởng của giai cấp võ sản

B. Hệ giá trị cQa dân tộc

C. Hệ tư tưởng của giai cấp phong kiến

D. Hệ tư tưởng của giai cắp tư sản

38

3..Tại đại hội nào Đảng ta nâng các vần đề xã hội lên tằm chính sách xã hội. đặt
rÕ tằm quan trọng của chính sách xã hội đồi với chính sách kinh tẻ vả chính sách
ở các lĩnh vực khác

A. Đại hội VI

B. Đại hội VII

C, Đại hội VII

D, Đại hội IX

3..Tìm cầu SAI, Quan điểm mới trong. giải quyết vận đề xã hội:

A, Kể hoạch phát triển kinh tế phải tính đến mục tiêu phát triển các lĩnh vực xã
hội có liên quan trực tiếp.

B. Mục tiêu phát triển kinh tế phái tính đến tác động và hậu quá xã hội có thể
xảy ra đề chủ động xứ lý,

C, Mục tiêu phát triển kính tế phái được ưu tiên trước vần đề xã hội đề. tạo cơ sở
vật chắt nhằm giải quyết vần đề xã hội và môi trường.

D. Chính sách xã hội phải được thực hiện trên cơ sở phát triển kinh tế, gắn
bó hữu cơ giữa quyền lợi và nghĩa vụ, giữa công hiền và hưởng thụ,

4.Đại Hội nào Đăng ta xác định xã hội xã hội chủ nghĩa mà nhân dân ta xây
dựng là một xã hội: “,..Con người được giải phóng khỏi áp bức, bóc lột, bắt
công, làm theo năng lực, hưởng theo lao động, có cuộc sống ám no, tự do, hạnh
phúc, có điều kiện phát triển toàn diện cá nhân...”?

A. Đại hội lẫn thứ VII (6/1991).
B. Đại hội lằn thứ VII (6/1996).
C, Dại hội lắn thứ IX (4/2001).
D. Đại Hội lằn thứ X (4/2006).

2..8au khi Cách mạng Tháng Tám năm 1945 thành công,ngày 3-10-1945, Chính
phủ lâm thời nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa ra 'Thông cáo về chính sách

%
ngoại giao của nước Công hỏa Dân chủ Việt Nam” , Mục tiêu của đồi ngoại được
xắc định là:
A, Tìm sự ủng hộ về quân sự.
B. Chồng lại chính phú Pháp Đờ Gôn.
C, Kêu gọi sự đầu tư của nước ngoài.
D. Góp phần đưa nước nhà đến sự độc lập hoàn toàn và vĩnh viễn
2..Trung Quốc và Liên Xô đặt quan hệ ngoại giao với VN vào thời gian nào?
A. Năm 1945.
B. Năm 1950.
C. Năm 1955,
D. Năm 1960,

3..“Thực lực là cái chiêng, ngoại giao là cái tiếng. Cái chiêng có to thì cái tiếng
mới lớn” là cầu nói của ai?

A, Lê Duân,

B. Hồ Chí Minh.

C, Phạm Văn Đông,
D, Nguyễn Hữu Thọ.

2.."Dĩ bắt biền, ứng vạn biển” là câu nói của Hỗ Chí Minh với ai trước khi Người
lên đường sang Pháp năm 19462

A, Võ Nguyên Giúp.

B. Phạm Văn Dổng.

C. Huỳnh Thúc Kháng.
D, Trường Chỉnh.

40

3..“Ra sức tranh thủ những điều kiện quốc tế thuận lợi đề nhanh chóng hản gắn
vết thương chiến tranh, xây dựng cơ sở vật chắt kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội” là
nhiệm vụ đổi ngoại được xác định ở Đại Hội Đảng lẫn thứ máy?

A. Đại hội II
B. Đại hội IV
C. Đại hội V

D. Đại hội VI

3..Bảo đảm thắng lợi cho sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miễn Bắc và sự
nghiệp thống nhất nước nhà là mục tiêu ngoại giao trong giai đoạn nào ?

A.1945— 1954
B. 1954 -1975

C.1975 - 1980
D. 1980 — 1985

2..Trong văn kiện nảo Thực dân Pháp và các nước cam kết tôn trọng độc lập chú
quyền và thông nhất toàn vẹn lãnh thô của ba nước Đông Dương?

A. Hiệp ước Patơnốt.

B. Hiệp ước Sơ bộ

C. Hiệp định Paris

D. Hiệp định Giơnevơ.

3..Việt Nam gia nhập tỏ chức Liên Hiệp quốc vào thời gian nào?
A. Ngày 20/9/1977.

B. Ngày 18/1/1979.

C. Ngày 10/10/1981.

D. Ngày 7/5/1986.

41

3..Trung Quốc và Việt Nam bình thường hóa quan hệ ngoại giao vảo thời gian
nào?

A,1986,

B.1991.

C.1995,

D.2006,

3..Việt Nam được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng báo an Liên Hợp
quốc vào nhiệm kỳ nào?

A, Nhiệm kỳ 2000 -2001.

B. Nhiệm kỳ 2003 -2006,

C, Nhiệm kỳ 2008 -2009,

D, Nhiệm kỳ 2009 -2010,

3..Việt Nam là thành viên thứ bao nhiêu của WTO?
A, Thứ 100,

B.Thứ 115.

C. Thứ 150,

D,Thứ 155.

3..Tính đến năm 2009, Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với bao nhiêu
quốc gia trên thể giới?

A, 100 nước,
B. 150 nước.
C.169 nước,

D. 200 nước.

42

3..chủ trương: “Việt Nam muốn làm bạn với tắt cả các nước trong cộng đồng thể
giới, phần đầu vì hòa bình, độc lập và phát triển” được Đăng ta xác định tại Đại
hội nào?

A. Dại hội lần thứ VII (6/1991).
B. Đại hội lằn thử VIII (6/1996).
C, Đại hội lắn thử IX (4/2001).
D, Đại Hội lằn thứ X (4/2006).

3..Chủ trương: “Việt Nam sẵn sảng là bạn, là đổi tác tín cậy của các nước trong
cộng đồng thể giới, phắn đầu vì hòa bình, độc lập và phát triển” được Đảng ta
xác định tại Đại hội nào?

A, Đại hội lắn thứ VII (6/1991).
B. Đại hội lằn thứ VIH (6/1996).
C. Đại hội lần thứ IX (4/2001).
D, Đại Hội lần thứ X (4/2006),

3..Nội dung nào không đúng với chủ trương đổi ngoại của Đảng đưa ra tại Đại
hội VHI (1996)2

A. CQng cố quan hệ với các nước láng giềng.

B. Mở rộng quan hệ với các đăng cằm quyền và các đàng khác
C. Mớ rộng quan hệ đồi ngoại nhân dân, tô chức phí chính phủ
D. Thứ nghiệm để tiền tới thực hiện đầu tư ra nước ngoài

3..Việt Nam gia nhập tổ chức Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình
Dương (APEC) vào thời gian nào?

A, Tháng 9/2001.
B. Tháng 1/2005,
C, Tháng 1/2007.

43

D. Tháng 7/2007,

3..Việt Nam tham gia Diễn đàn hợp tác Á - Âu (ASEM) với tư cách là thành viên
sáng lập vào thời gian nào?

A, Tháng 3⁄2001,
B. Tháng 3⁄1996.
C, Tháng 11/2006.
D. Tháng 1/2007.

3..Nghị quyết nào đã đặt nền móng để hình thành đường lỗi đối ngoại độc lập tự
chủ , rộng mở , đa phương hóa đa dạng hóa quan hệ quốc tê?

A, Nghị quyết Đại hội lần thứ V (3/1982),

B. Nghị quyềt Đại hội lằn thứ VI (12/1986).

C. Nghị quyết số 13 cQa Bộ chính trị (3/1988).
D. Nghị quyết Đại Hội ln thứ X (4/2006).

3. Tại Đại hội nào Đảng ta nhận định: “Toàn cầu hóa kinh tế là một một xu thể
khách quan, lôi cuồn ngày càng nhiều nước tham gia....chửa đựng nhiều mâu
thuẩn, vừa có mặt tích cực, vừa có mặt tiêu cực, vừa có hợp tác vừa có đầu
tranh"?

A. Đại hội lắn thử VII (6/1991).
B. Dại hội lẳn thứ VII (6/1996).
C, Đại hội lằn thứ X (4/2001).
D, Đại Hội lẳn thứ X (4/2006).

3..Quan điểm: Mớ rộng, da dạng hoá, đa phương hoá các quan hệ đối ngoại”
được đề ra tại:

A, Đại hội VI (tháng 12 / 1986)

B. Dại hội VII (tháng 6/ 1991)

C, Đại hội VII (tháng 6/ 1996)
D. Đại hội IX (tháng 4/ 2001)

3..Việt Nam trở thảnh thành viên chính thức của ASEAN vào thời gian và là
thành viên thứ:

A, 7/1994, thành viên thử 6

B.7/1995, thành viên thứ 7

C.7/1996, thành viên thử 8

D, 7/1997, thành viên thử 9

3..Việt Nam bỉnh thường hóa quan hệ với Mỹ vào thời gian:
A, 1994

B.1995

C,1996

D.1997

3,Việt Nam trở thành thảnh viên chính thức của tô chức Thương mại thể giới
(WTO) vào thời gian nào, là thành viên thứ mấy:

A, 2006, thành viên thử 149

B.2007, thành viên thứ 150

C,2006, thảnh viên thứ 151

D,2007, thành viên thử 149

3.“Chiền lược biền Việt Nam đến năm 2020”. được thông qua tại:
A, Đại hội VHI (tháng / 1990)

B. Hội nghị trung ương 2 khóa IX (2005)

C, Đại hội X (tháng 4/2006)

45

D. Hội nghị Trung ương 4 khóa X (1- 2007)

3..Quan điểm của Đảng : “ Xây dựng nên văn hóa Việt Nam tiên tiền, đậm đã bản
sắc dân tộc”, được Đảng nêu lần đầu tiên tại:

A.Đạihội VI (tháng 12/ 1986)
B.Dạihội VH (tháng 6/ 1991)
C.Đạihội. VII (tháng 6/ 1996)
D.Đạihội IX (tháng 4/2001).

3..Đại hội nào của Đăng đưa ra quan điểm chí đạo: * Đồi mới căn bản và toàn
diện giáo dục và đào tạo ...”:

A, Đại hội VII
B. Đại hội IX
C, Đại hội X
D.Đại hội XI

3..Đại hội nào của Đăng đã đề ra chủ trương về đỏi ngoại : “Hợp tác bình đảng và
cùng có lợi với tắt cả các nước, không phản biệt chế độ chính trị - xã hội, trên cơ
sở các nguyên tắc củng tôn trọng hòa bình":

A, Đại hội VI
B. Đại hội VH
C.Đạihội VII
D. Đại hôi IX

3..Quan điểm “Đoàn kết, hợp tác toàn diện với Liên Xô, coi quan hệ với Liên Xô
là hòn đá tâng trong chính sách đôi ngoại của Việt Nam” được xác định vào giai
đoạn:

A, 1945-1954.
B.I954-1975,

46

C.1975-1985,
D.1986-1996.

3...Cương lĩnh xây dựng đắt nước trong thời kỳ quá độ lên chú nghĩa xã hội được
thông qua trong Đại hội nào của Đảng:

A, Đại hội VI

B. Đại hội VỊI

C. Đại hội VII

D. Đại hội IX

Chương 1

Văn kiện nào dưới đây đã giúp Nguyễn Ái Quốc tìm thầy con đường cửứu nước:
A, Bán yêu sách 8 điểm của nhân dân An Nam

B. Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng

C, Sơ thảo lần thứ nhất Luận cương về vấn đề dân tộc và thuộc địa cQa
Lênin

D - Tuyên bỏ của mặt trận Việt Minh
Tính chắt xã hội Việt Nam thời kỳ Pháp thuộc là :
A, Xã hội phong kiến.
B. Xã hội tư bản.
C, Xã hội thuộc địa nứa phong kiến.
D, Xã hội Phong kiến nửa thực dân .

Mâu thuẫn chú yêu của xã hội Việt Nam đầu thể ký 20 là mâu thuẫn giữa:

47
A, Nhân dân Việt Nam với địa chủ phong kiển,
B. Công nhân Việt Nam với tư sản Việt Nam.
C, Công nhân Việt Nam với tư sản Pháp.
D, Dân tộc Việt Nam với thực dân Pháp và tay sai phán động.
Tháng 6/1925 Nguyễn Ái Quốc đã thành lập tô chức:
A, Hội Liên hiệp các dân tộc thuộc địa.
B. Hội Liên hiệp các dân tộc bị áp bức Á Đông
C.Hội Việt Nam thanh niên cách mạng đồng chí hội
D, Hội Việt Nam cách mạng thanh niên
Một trong những lãnh tụ của phong trào Cần Vương (1855 ~ 1896) là:
A Vua Hàm Nghỉ.
B. Phan Bội Châu.
C, Phan Chu Trinh.
D. Hoàng Hoa Thám.
Người chủ trương dùng biện pháp bạo động, dựa vào Nhật đề đánh Pháp là:
A, Nguyễn An Ninh
B. Phan Chu Trinh.
C, Hoàng Hoa Thám.

D. Phan Bội Châu.

48

Người chủ trương dùng chủ trương cái cách, đòi Pháp trả độc lập cho Việt Nam

là:
A› Phan Chu Trinh.
B. Phan Bội Châu.
C, Hoảng Hoa Thám.
D. Nguyễn An Ninh

Người nêu quan điểm (vào cuồi năm 1920): “Muốn cửu nước và giái phóng dân

tộc không có con đường nào khác con đường cách mạng vô sản.” là:

A. V.LLênin.

L

Lê Hồng Phong
C. Nguyễn Ái Quốc.
D. Trần Phú.

Nguyễn Ái Quốc đã bỏ phiều tán thành gia nhập Quóc tế Cộng sản và tham gia
thành lập Đáng Cộng sản Pháp vào  thời gian:

A. Tháng 10 — 1920
B. Tháng 12-1920
C. Tháng 12—1921
D. Tháng 12 — 1923
Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời là sản phẩm của sự kết hợp các yếu tô:

. ChQ nghĩa Mác-Lênin, phong trào công nhân, phong trào yêu nước

49

B. Chú nghĩa Mắc và phong trào công nhân
C, Chủ nghĩa Mác-Lênin, phong trào công nhân, phong trào nông dân
D. Chủ nghĩa Mác-Lênin, phong trào yêu nước

Ttác phẩm nào của Nguyễn Ái Quốc, được xuất bản năm 1927, đã chí ra phương

hướng chiền lược, sách lược của cách mạng giải phóng dân tộc Việt Nam:
A. Bán án chế độ thực dân Pháp

B. Đường kách mệnh

C, Chánh cương văn tắt

D, Sửa dôi lỗi làm việc.

Hội nghị đánh dầu hoàn thiện chuyền hướng chỉ đạo chiền lược 1939-1945 là:
A, Hội nghị trung ương 6, khóa I

B. Hội nghị trung ương 7, khóa I

C, Hội nghị trung ương 8. khóa I

D, Hội nghị trung ương 9, khóa I

Hội nghị thành lập Đảng (năm 1930) diễn ra ở đâu /do ai chủ trì:

A„ Ở quảng Châu/ Do Lê Hỏng Phong chủ trì

B. Ở Hương Cảng/ Do Nguyễn Ái Quốc chQ trì

C. Ở Tân Trảo/ Do Hà Huy Tập chủ trì

D. Ơ Hà Nội/ Do Trường Chinh chú trì

50
Hội nghị thành lập Đảng (tháng 1/1930) đã lấy tên Đăng là :
A. Đảng lao động Việt Nam
B. Đảng Cộng sản Đông Dương
C. Đảng Cộng sản Việt nam
D. Đảng Xã hội việt Nam

Cương lĩnh đầu tiên (Cương lĩnh tháng 2 ) của Đăng, xác định phương hướng

chiền lược của Cách mạng Việt Nam là:
A, Cách mạng giảnh độc lập dân tôc, dân chủ nhân dân, tiền tới xã hội đại đồng

B.Làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội

cộng sản

C, Làm cách mạng dân chủ chia ruộng đắt cho dân cây, tiền tới độc lập, tự do
D, Cách mạng cộng sản

Người soạn Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đáng là:

A, Trần Phú

B. Nguyễn Ái quốc

C. Lê Hồng Phong

D, Hà Huy Tập

Hội nghị toàn quốc của Đảng Cộng Sản Đông Dương hợp ở Tân trảodiễn ra vào

thời gian nào:

A.15-19/8/194[|

5

B.13-15/8/1945
C,16/8/1945
D.17/8/1945

.. ` M H l m H 4 s: .. H B ˆ
Văn kiện nào đã nhắn mạnh: “Vdn để thổ địa là cót lối của cách mạng tư sản dân

quyền”:

A, Luận cương chính trị
B. Cương lĩnh tháng 2

C, Chính cương vắn tắt
D. Sách lược văn tắt

Hội nghị Ban chắp hành Trung ương Đảng lẳn thử nhất (10-1930), lấy tên Đáng

và bảu Tổng Bí thư là:

A., Đáng Lao động Đông Dương/Nguyễn Ai Quốc là Tỏng Bí thư
B. Đảng Lao động Việt Nam/Lê Hỏng Phong là Tổng Bí thư

C, Đăng Cộng sản Việt Nam/. Hà Huy Tập là Tông Bỉ thư

D, Đảng Cộng sản Đông Dương/ Trần Phú là Tổng Bí thư

Luận cương chính trị. tháng 10-1930 xác định mâu thuẫn chủ yếu ở Đông Dương
là:
A, Các dân tộc Đồng Dương với để quốc Pháp và Phong kiến, địa chủ, tay sai đề

quốc

52

B. Nhân dân Đông Dương chủ yều là dân cây với địa chủ phong kiển và chủ

nghĩa để quốc .

C. Thợ thuyền, dân cày và các phần tử lao khổ với địa chQ, phong kiến, và
tư bán để quốc

D, Công nhân , nông dân, trí thức Đông Dương với để quốc Pháp và tay sai, phản

động

Luận cương chính trị tháng 10-1930 xác định “cái cốt của cách mạng tư sản dân

quyền” là:

A, Vấn để dân tộc.

B. Vấn đề thổ địa.

C, Vấn đề giảnh chính quyền.

D. Vấn đề dân chú.

Vẻ lực lượng cách mạng, Luận cương Chính trị tháng 10 -1930 xác định:
A. Tất cả các dân tộc ở Đông Dương.

B. Mọi giai cắp, tẳng lớp chồng đề quốc Pháp.

, Giai cấp vô sản và dân cày

D. Giai cấp Công nhân; Nông dân; binh lính và trí thức yêu nước.

Về phương pháp cách mạng, Luận cương 10/1930 xác định theo con đường:
A Võ trang bạo động

B. Trường kỳ mai phục

53
C.. Chiến tranh du kích
D. Đầu tranh nghị trường

Địa điểm và thời gian diễn ra Đại hội lần thứ nhất của Đảng Cộng sản Đông

Dương:

A Ma cao /Tháng 3 năm 1935

B,. Hương cáng /Tháng 3 năm 1936
C, Tân trào /Tháng 8 năm 1945

D. Bắc thải/Tháng 5 năm 1951

Hội nghị Trung ương của Đảng mớ đầu cho chủ trương chuyền hướng chỉ đạo

chiến lược giai đoạn năm 1939 — 1945 là:

A. Hội nghị Trung ương lần thứ 6 - tháng 11/ 1939
B. Hội nghị Trung ương lần thứ 7 - tháng. 11/ 1940

C. Hội nghị Trung ương ln thử § - tháng 5/ 1941

D. Hội nghị Trung ương lần thứ 9 - tháng 8/ 1945

Nội dung chủ trương chuyền hướng chỉ đạo chiền lược giai đoạn năm1939 —
1945:

A, Đưa nhiệm vụ đầu tranh giai cấp lên hàng đầu
B. Quyết định tiền hảnh Tỏng khởi nghĩa
C. Quyết định thành lập chiền khu Việt Bắc

D. Đưa vấn đề giải phóng dân tộc lên hàng đầu

54
Nguyễn Ái Quốc vẻ nước khi nào và chủ trì Hội nghị Trung ương Đảng lần mấy:
A, Ngày 28 ~ 01 ~ 1939 / Chủ trì Hội nghị TW 6 ( tháng 11/ 1939)
B. Ngày 28 ~ 01— 19417 ChQ trì Hội nghị TW lần 8 ( tháng 5/1941)
C, Ngày 28 ~ 01 — 19427 Chủ trì Hội nghị TW lần 7 ( tháng 11/ 1940)
D. Ngày 28 ~ 01 ~ 1943/ Chủ trì Hội nghị TW lần 9 ( tháng 11/ 1944).

Ý nghĩa của sự chuyền hướng chỉ đạo chiền lược đối với sự thành công của Cách

mạng tháng 8/ 1945;

A, Đỗi tên Đảng

B. Lực lượng vũ trang và các căn cứ cách mạng được xây dựng

C. Giái quyết mục tiêu số 1 cQa cách mạng Việt Nam

D, Quyểt định tổng khởi nghĩa

Từ năm 1940 nhân dân Việt Nam chịu cảnh * một cỏ hai tròng” đó gồm 2 kẻ thủ:
A. Pháp và Mỹ

B. Pháp và Tướng Giới Thạch

C. Nhật và Pháp

D. Nhật vả Tưởng Giới Thạch

Sự kiện nảo tạo nên cuộc khủng hoãng chính trị ở Đông Dương dẫn đến phong

trào kháng Nhật cửu nước:
A. Nhật đầu hàng Đồng Minh

B. Nhật đảo chính Pháp

55

C, Nhật nhảy vào Đông Dương
D. Nạn đói 1945

Trong chỉ thị * VhậU, Pháp bản nhau và hành đồng của chúng tạ” (12/3/1945),
Ban Thường vụ T.Ư Đảng xác định thời cơ tổng khởi nghĩa:

A, Đã chín muỗi

B. Chưa chín muỗi

C, Nhanh chóng chín muối
D. Đã trôi qua

Trong chỉ thị * VhậU, Pháp bản nhau và hành đồng của chúng tạ”, Bạn Thường

vụ T.Ư Đảng xác định kẻ thù của nhân dân Đông đương lúc này là:
A, Phắt xít Nhật và Pháp

B. Phát xít Nhật

C, Phát xit Pháp

D. Thực dân Pháp và tay sai

Câu nói. “Dù phải đốt cháy cả dãy Trường Sơn cũng phải giảnh cho được độc

lập” của Hỗ Chí Minh được nỏi vào thời gian:
A, Tháng 8/1945
B. Thúng 9/1950
C, Tháng 1/1954

D. Tháng 1/1968

5é

Chọn đáp án đúng điễn vào chỗ trồng, trong Thư kêu gọi của Hồ Chí Minh

(8/1945), gửi đồng bảo và chiến sỹ cả nước: “ Giờ quyết định cho vận mệnh dân

tộc ta đã đến, Toàn quốc đồng bào hãy đứng dậy, .......... N
A, Dem mọi lực lượng giải phóng đắt nước ta

B. Đem sức ta mà tự giải phóng cho ta

C, Đem toàn lực mà tự giải phong cho dân

D, Đem sức người, sức của giải phóng đắt nước ta

Yếu tổ khách quan nủo đã góp phản tạo nên “thời cơ ngàn năm có một”;
A, Nhật đảo chính Pháp

B. Đức đầu hảng Đồng Minh

C, Mỹ ném 2 quả bom nguyên từ xuồng Nhật

D, Phát xit Nhật đầu hàng !)ồllg Minh

Trong Cách mạng thắng 8, lực lượng khởi nghĩa đã giảnh được chính quyền ở Hà
Nội vào thời gian:

A. Ngày I5/8/1945

B. Ngày 19/8/1945

C, Ngày 23 /87/1945

D, Ngày 25 / 871945

Khởi nghĩa giảnh chính quyền trong Cách mạng tháng § ở Huế diễn ra vảo :

A, Ngày 20 / 8/ 1945

57
B. Ngày 22 /87 1945
C. Ngày 23/87 1945
D, Ngày 24/ 87 1945
Khởi nghĩa giảnh chính quyền trong Cách mạng tháng § ở Sài Gòn diễn ra vào:
A. Ngày 15/ 8 / 1945
B. Ngày 19/8/1945
C, Ngày 23 /8/ 1945
D, Ngày 25/8/1945

Lời tuyên bố của Hồ Chí Minh : * Toàn thể dân tộc Việt Nam quyềt đem tốt cả

tỉnh thần và lực lượng đề giữ vững quyền tự do độc lập áv”. được trích trong:
A, Cương lĩnh đầu tiên của Đảng (năm 1930)

B. Tuyên ngôn Độc lập (năm 1945)

C, Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiền 19-12-1946,

D. Hiển phúp đầu tiên của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hỏa,

Sự kiện chắm dứt chiến tranh thể giới thứ hai ở Châu Âu:

A, Nhật đáo chính Pháp

B. Dức đầu hàng Đồng Minh

C. Mỹ ném 2 quả bom nguyên từ xuống Nhật

D, Phát xít Nhật đầu hàng Đông Minh

58
Chương 2
Tình cảnh nước ta sau Cách mạng tháng Tám được ví với hình ảnh:
A, Phôi thai
B. “Ngàn cần treo sợi tóc”
C. Trứng nước
D, Nếm mật nằm gai
Ngày 25/11/1945 Ban Chắp hành Trung ương Đảng ra chỉ thị:
A. Nhật - Pháp bản nhau và hành động của chúng ta.
B. Kháng chiến, kiến quốc
C, Hòa để tiền
D, Toàn quốc kháng chiền.

Chỉ thị “Kháng chiến, kiến quốc” của Đáng, đã mang lại ý nghĩa to lớn về các

mặt:

A — Chính trị - xã hội: Kinh tế, văn hóa; Bảo vệ Chính quyền cách mạng
B - Chính quyền- nhân dân: Kinh tế, đời sống : Bảo vệ thành quả Cách mạng
C - Chính sách - dân tộc: Kinh tẻ. xã hội: Bảo vệ độc lập dân tộc

D - Chính Đăng - lãnh đạo; Kinh tề, nhân dân; Bảo vệ chế độ dân chủ.

Chỉ thị “Kháng chiến, kiến quốc” của Đảng xác định đâu là kẻ thủ chính của Việt

Nam?

A.Nhật

59

B.Đức
C.Mỹ
D,Pháp

Quân pháp đã mở cuộc tần công chiểm đóng Hải Phòng, Lạng Sơn, đồ bộ lên Đà

nẵng,.. vảo thời gian nào ?
A, Tháng II năm 1945
B.Tháng 11 năm 1946
C,Tháng 11 năm 1947
D. Tháng 11 năm 1948

Đường lồi kháng chiền chồng thực dân Pháp của Đảng và Lời kêu gọi toàn quốc

kháng chiến của Hỗ Chí Minh ra đời vào thời gian nào:
A, Tháng 12 năm 1945

B. Tháng 12 năm 1946

C. Tháng 2 năm 1947

D. Tháng 5 năm 1948

Trong đường lói kháng chiền chống thực dân Pháp (12/1946) của Đăng, phương

châm kháng chiền của ta là:
A, Kháng chiến toàn dân: Toàn diện; Lâu dài: Dựa vào sức mình là chính

B. Khủng chiền trường kỳ: Toàn diện; Quyết liệt: Dựa vào sức mình và giúp đỡ

quốc tẻ.

én
C. Kháng chiến toàn quốc: Toàn diện: Bên bị ; Dựa vào nhân dân và giúp đỡ
quốc tế.
D. Kháng chiến toàn lực: Toản diện: sáng tạo; Dựa vào đoàn kết toàn dân tộc.

Ngày 19/ 12/ 1946 Ban Thường vụ T.Ư Đảng họp hội nghị mở rộng tại làng Vạn
Phúc, Hà đông đã quyết định :

A, Chắp nhận những yêu sách trong Tôi hậu thư của Pháp

B. Tiếp tục hòa hoãn đề chuần bị lực lượng

C, Phát động cuộc kháng chiến chống Thực dân Pháp trong cả nước
D. Tiến hành Tổng khởi nghĩa

Cuộc kháng chiền của nhân dân ta chống xâm lược Pháp (lần thử 2), hiệu lệnh
bằng “Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiền của Hồ Chủ tịch”. được phát trên đài

tiếng nói Việt Nam vào thời gian nào:
A, Rạng sáng ngày 19/12/1946
B. Rạng sáng ngày 20/12/1946
C, Rạng sáng ngày 2171271946
D. Rạng sáng ngày 22/ 12/1946

Những văn kiện nào sau đây thể hiện nội dung đường lồi kháng chiền chóng thực

dân Pháp của Đảng (tháng 12 / 1946);
A, Chỉ thị Toàn dân chiền đầu của Trung ương Đảng

B. Tuyên ngôn độc lập của Hỗ Chủ tích

ói
C, Tác phẩm : ” chiền đầu trong vòng vậy” của đại tướng Võ Nguyễn Giáp

D, Tác phẩm : “ Kháng chiến nhắt định thắng lợi” cQa Tổng Bí thư Trường
Chỉnh

Tháng 2 năm 1951, Đại hội đại biểu lần thứ 1I của Đảng Cộng sản Đông, tại tỉnh
Tuyên Quang, đã ra Nghị quyết quan trọng :

A. xây dựng chiền khu cách mạng
B. Xây dựng lực lượng , chuân bị khởi nghĩa vũ trang

C, Chia tách Đáng Cộng sản Đông Dương thành 3 Đăng để lãnh đạo cách

mạng 3 nước

D, Đề ra đường lỗi Chiến tranh du kích, trường ký kháng chiến.
Đại hội II của đưa Đảng diễn ra vào thời gian nào và đôi tên là:
A, Tháng 2/ 1930 , lắy tên là Đảng Cộng sản Việt Nam

B. Tháng 8/ 1945 , lấy tên là Đảng Cách mạng Việt Nam

C, Tháng 2/ 1951, MỂ_v tên là Đảng Lao động Việt Nam

D. Tháng 7/ 1954 , lấy tên là Đảng Cộng sản Việt Nam .

Hiệp định về chắm dứt chiền tranh, lập lại hòa bình ở Đông Dương, được kỷ kết

ở địa điểm và thời gian:
A, Pari (Pháp). ngày 27/01/ 1953
B, Giơncvơ (Thụy Sỹ). ngày 21/ 07/1954

C. Bruxen (Bi) , ngày 27/ 01/ 1955

62
D, Hà Nội (Việt Nam), ngày 27/01/ 1972

Thẳng lợi làm thắt bại âm mưu "“đánh nhanh thẳng nhanh” của thực dân Pháp là

thắng lợi của chiến dịch:
A, Điện Biên Phú

B. Biên giới

C, Khe Sanh

D. Việt Bắc

Thắng lợi của quân và dân ta đánh dầu chúng ta đã giảnh được quyền chủ động

trên chiến trường chính Bắc Bộ:

A. Điện Biên Phú

B. Biên giới

C, Áp Bắc

D, Việt Bắc

Hội nghị Trung ương lần thứ 15 của Đảng (tháng 1/ 1959), đề ra hai nhiệm vụ
chiền lược gồm:

A. Cách mạng xã hội chQ nghĩa ở miền Bắc và cách mạng dân tộc dân chQ

nhân dân ở miền Nam .

B. Cách mạng bảo vệ Tổ quốc ở miền Bắc và cách mạng giải phóng dân tộc ở

miên Nam

C, Cách mạng dân chủ nhân dân ở miễn Bắc và cách mạng giành chính quyền ở

miên Nam

63

D. Cách mạng dân chủ xã hội ở miền Bắc và cách mạng dân chủ nhân dân ởớ miền

Nam .

Đại hội lẳn thử III của Đảng được diễn ra ở đâu và vào thời gian:
A, Ở Hương Cảng, vào tháng 5/ 1945

B. Ở Tân Trảo, vào tháng 3 / 1950

C. Ở Việt Bắc, vào tháng 7 /1954

D. Ở Hà Nội, vào tháng 9 / 1960

Hội nghị TW Đảng lần thứ 11 và lần thứ 12 đã dựa trên bồi cảnh lịch sử nào đề

đề ra đường li kháng chiền chồng Mỹ, cứu nước trên cả nước:

A. Mỹ gây chiến tranh cục bộ ở miễn Nam và đưa chiến tranh phá hoại ra
miền Bắc

B. Mỹ gây chiền tranh đặc biệt ở miễn Nam và gây hắn ở vịnh Bắc Bộ
C. Mỹ gây chiền tranh đơn phương ở miền Nam và leo thang bắn phá miền Bắc

D. Mỹ thực hiện “ Việt Nam hóa chiến tranh” ở miễn Nam và âm mưu đánh ra

miễn Bắc,

Hội nghị TW Đảng lần thứ 11 (3/1965) và lần thử 12 (12/1965) đã đề ra đường

lỗi:
A. Kháng chiến chồng Mỹ, giải phóng miễn Nam.
B. Kháng chiền chỏng Mỹ ở miền Nam, báo vệ miền Bắc XHCN

C. Kháng chiến chống Mỹ, cứu nước trên cả nước.

é4
D. Kháng chiến chồng mỹ, thống nhất đắt nước.

Thắng lợi nào có ý nghĩa chuyền cách mạng Miền Nam từ thể giữ gìn lực lượng

sang tiền công:

A. Áp Bắc

B. Vạn Tường

C. Đồng Khởi

D. Điện Biên Phủ trên không

Sau khi Chiền tranh “đơn phương” thắt bại , đề quốc Mỹ đã chuyền sang chiền

lược :

A, Chiến tranh cục bộ

B. Chiên tranh Việt Nam hóa
C. Chiến tranh đặc biệt

D. Chiến tranh phá hoại

Chiền lược chiền tranh ở Việt Nam mà theo đó, Mỹ trực tiếp đ quân ô ạt vào

Miễn Nam là:

A, Chiến tranh đặc biệt (1961 — 1965)

B. Chiến tranh cục bộ (1965 — 1968)

C, Việt Nam hóa chiến tranh (1969 — 1975)

D. Chiến tranh đơn phương

65

Thắng lợi nảo đã buộc Mỹ chắp thuận ngôi đàm phần với chúng ta ở hội nghị

Paris:

A.Điện Biên Phùụ

B. Mâu Thân 1968

C, Chiền dịch mùa khô 1972
D. Điện Biên Phủ trên không

Thắng lợi buộc Mỹ phái ký kết hiệp định Paris theo điều khoản chúng ta đưa ra

là:

A, Điện Biên Phú

B. Mâu Thân 1968

C, Chiến dịch mùa khô 1972

D, Điện Biên PhQ trên không 1972

Sau phong trảo Đông Khởi 1960 mặt trận được thành lập ở Miễn Nam là;
A, Mật trân dân tộc Miễn Nam thông nhất

B. Mặt trân dân tộc Cộng hòa Miễn Nam Việt Nam

C. Mặt trân dân tộc Dân chủ Miễn Nam

D. Mặt trân dân tộc giải phóng Miền Nam Việt Nam

Chiến dịch mở đầu cho cuộc Tỏng tiền công giải phóng miễn Nam là:
A. Chiến dịch Đà Nẵng

B. Chiến dịch Đông-Nam bộ

