
--- PAGE 21 ---
L
C, Nhân dân Việt Nam từ thân phận nổ lệ trở thành người chủ đất nước,
D. Lâàm sụp đồ hoàn toàn chQ nghĩa thực dân kiểu cũ.
Khó khăn lớn nhất của nước ta sau Cách mạng tháng 8 (1945) là:
A, Nên kinh tê rơi vào tỉnh trạng kiệt quê.
B. Các thể lực ngoại xâm bao vậy chông phá hòng tiêu diệt chính quyền cách
mạng noón trẻ,
C, Chính phủ nước Việt Nam dân chủ cộng hóa chưa được các nước trên thể gới
cũng nhận về phắp lý,
D. Tân dư của chế độ cũ còn nặng nề, trên 90% dân số mù chữ.
Trong ba loại giạc (giặc đói, giác dôi và giậc ngoại xâm), loại giác nguy hiệm nhất hiện
diện trên lũnh thổ nước ta ngay sau Cách mạng tháng Tâm (1954) là:
A, Giặc đối.
B.Giặc dót,
C, Giặc ngoại xâm.
D. Tắt cã đều đúng.
Phương châm kháng chiên trong đường lỗi kháng chiên chông thực dân Pháp (1946)
của Đảng là:
A. Kháng chiến toàn dân: Toàn diện: Trường kỳ: Dựa vàu sức mình là chính.
B. Kháng chiên trường kỳ: Toàn diện: Quyết liệt Dựa vào sức mình đồng thời
nhận tắt cả sự giúp dỡ của quốc tẻ,
C. Kháng chiên toàn quốc: Toàn diện: Bên bì: Toản nhãn dân và giúp đỡ quốc tế.
D. Kháng chiền toàn dân; Toán diện: Sáng tạo: Bám vào thất lựng địch má đánh,

--- PAGE 22 ---
7
Chỉ ra nội dung sai khi nói về ÿ nghĩa lịch sử của cuộc kháng chiến chống thực dân
Pháp và cần thiệp Mỹ (10945 - 1954):

A, Chấm dứt ách thông trị của chủ nghĩa thực dân cũ gắn một thể kỹ.

B. Bảo về được thành quả Cách mạng Tháng 8, giải phóng hoàn toàn miền Bắc.

C, Góp phần cô vũ mạng mẽ các dân tộc thuộc địa vùng lên giảnh độc lặp,

D. Hoàn thành cách mạng dân tộc dẫn chQ nhân dẫn trên phạm vi cả nước.
Ngày 1I-LI-1945, Đăng Công sản Đông Dương ra Thông củo tự Ý giái tân nhưng thực
tẻ vẫn hoạt đẳng với danh nghĩa là:

A, “Hội nghiên cứu chQ nghĩa Mắc ở Dông Dương”

B. "Hội nghiên cứu chủ nghĩa Mắc - Lênin ở Đông Nam Á"

C. "Hội nghiên cửu chủ nghĩa Mác ở Việt Nam"

D. "Hội nghiên cứu chủ nghĩa Mác, Tư tưởng Hỗ Chí Minh ở Đông Dương"

Chỉ ra nội dung sai trong Hiệp định Giơnevơ về chấm dứt chiền tranh, lập lại hoả bình
ở Đông Dương:

A, Các nước tham dự Hội nghị cam kết tôn trọng các quyền đân tộc cơ bản là đặc

lập, chủ quyền, thông nhất và toàn vẹn lãnh thô của nhân đân Việt Nam, Lảo và

Campuchia.

B. Phúp rút quản ra khỏi 3 nước Đông Dương, vĩ tuyển 17 là giới tuyến quần sự

tạm thời ở Việt Nam. Việt Nam sẽ tổng tuyển cử thông nhất đất nước vào tháng 7-

I95ô,

C. Pháp tuyên bố công nhận Việt Nam là một nước tự do năm trong Liên

hiệp Pháp

D. Tắt cá đều sai.

--- PAGE 23 ---
B
Thắng 2 năm 1951, Đại hội đại biểu lần thử 1I của Đảng Cộng sản Đông, tại tính Tuyên
Quang, dã ra Nghị quyết quan trọng tuyên bộ:
A, Xây dựng chiến khu cách mạng,
B. Xây dựng lực lượng, chuân bị khởi nghĩa vũ trang.
C, Chỉa tách Đảng Cộng sản Đông Dương thành 3 Đảng để lãnh đạo cách
mạng 3 nước Dũng Dương,
D, Đề rũ đưỡng lài Chiên tranh du kích, trường ký kháng chiên,
Hội nghị Trung ương lần thử 15 (tháng 1/ 1959), Đảng đề ra hai nhiệm vụ chiến lược
ưửm:
A, Cách mạng xã hội chQ} nghĩa ở miễn Bắc và cách mạng dân tộc dân chQ
nhãn dân ở miễn Nam,
B. Cách mạng bảo vệ Tổ quốc ở miền Bắc và cách mạng giải phóng dân tộc ở
miền Nam,
C, Cách mạng dân chủ nhân dân ở miền Bắc và cách mạng giảnh chính quyền ở
miền Nam,
D, Cách mạng dân chủ xã hội ở miễn Bắc và cách mạng dân chủ nhân dân ở miễn
Num.
Nghị quyết nào của Đăng mở đường cho cáo trào “Đóng khởi” ở miền Nam;
A, Nghị quyết Bạn chấp hành TW lần thứ 15 (1/1939),
B. Nghị quyết Bạn cháp hành TW lần thứ 11 (3/1965),
C, Nghị quyết Bạn chấp hành TW lắn thứ 12 (12/1958),
D, Nghị quyết Bạn chấp hành TW lẫn thứ 14 (1/1968),

--- PAGE 24 ---
ỹ

Sau khi chiến lược "Chiến tranh đơn phương” thất bại, để quốc Mỹ đã chuyên sang
chiên lược:

A, Chiên lược Chiến tranh cục bộ,

B. Chiên lược Chiến tranh Việt Nam hóa,

C, Chiến lược Chiền tranh đặc biệt.

D, Chiên lược Chiên tranh leo thang phá hoại miễn Bắc,
Chiên thắng của trận đánh nào đã củng có cho Đảáng đề ra quyết tâm giải phóng Miễn
Nam trong năm 1975:

A, Chiên tháng Buôn Mê Thuộit,

B. Chiến thẳng Đông Nam bộ,

C, Chiến thắng Phước Long.

D, Chiến thẳng Tây Nguyên,
Thăng lợi nào: “Mãi mãi được ghỉ vào lịch sử dân tộc như một trang chồi lọi nhất, một
biêu tượng sáng ngời về sự toàn tháng,... đi vào lịch sử thế giới như một chiền công vĩ
đại của thẻ ký XX, một sự kiện có lâm quan trỌng quốc tế tọ lớn và tính thời đại sâu
sảc”;

A, Thäng lợi của Cách mạng Tháng 8.

B. Thäng lợi của cuộc kháng chiên chông thực dân Phúp xâm lược.

C, Thắng lợi cỌa cuộc kháng chiến chẳng Mỹ, cứu nước.

D, Thäng lợi của cuộc chiền tranh bảo vệ biên giới phía Bắc,
Cuộc Tổng tiền công chiên lược giải phóng hoàn toàn miền Nam vào mùa xuân năm
1975 được thực hiện liên tiền bơi các chiên dịch nảo:

--- PAGE 25 ---
10
A, Chiên dịch Tây Nguyên, Chiên dịch Bình Trị Thiên, Chiên dịch Hỗ Chí Minh,
B. Chiên dịch Quảng Trị. Chiến dịch Huẻ - Đá Nẵng, Chiến dịch Hỗ Chí Minh,
C. Chiến dịch Tây Nguyên, Chiến dịch Huế - Đà Nắng, Chiến dịch Hỗ Chí
Minh.
D. Chiến dịch Tây Nguyễn, Chiến dịch đường 9 Nam - Lảo, Chiến dịch Hỗ Chí
Minh.
Nội dung nào dưới đây không đúng với bài học kinh nghiệm của cuộc kháng chiên
chống Mỹ, cửu nước:
Á, Giương cao ngọn cờ đặc lần dân tộc và chủ nghĩa xã hội.
B.Glii [|[l_\J'ỄỈ' đúng đán nhiệm vụ đlổng để r.1uổc và ửổng phong kiến lay sai.
C, Nghệ thuật tiền hành chiên tranh nhãn dân sáng tạo,
D. Coi trọng công tác xây dựng Đăng và tô chức xây dựng lực lượng chiên đầu
trong cả nước,
Cuộc bầu cử Quốc hội chung cả nước sau khi Tô quốc thông nhất được tiền hành vào
thời gian:
A.+1975,
B.41976.
C.5I975.
D.61976.
Quốc hiệu Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam chính thức được đặt vào thời gian nún,
lại đâu:

--- PAGE 26 ---
11

A, Tại Hội nghị hiệp thương (9/1975),

B. Tại Kỳ hợp thứ nhất cQa Quốc hội khoá VI (tháng 7/1976),

C.Tại Đại hội TV của Đảng (12/1976},

D. Tại Đại hội V của Đăng (12/1983).
Đại hội nảo là “Đại hội toàn thăng của sự nghiệp giải phóng dãn tộc, thông nhất Tả
quác, kháng định và xác định đường lỗi đưa cả nước tiền lên chủ nghĩa xã hội”:

A. Dại hội lẫn thứ IV,

B. Đại hại lần thứ V.

C, Đại hội lẫn thử VI.

D. Đại hội lắn thử VI.
Quân đội nhãn dân Việt Nam đã giúp dỡ nhãn dân Campuchia giải phóng khói chê độ
diệt chúng của Polpot vào thời gian:

A. 1977

b.Is7§.

C.1979,

D.1580.
Trung Quốc đã đem quần đội xâm lược biên giới õ tính nước ta tử Lai Châu đến Quảng
Ninh vào thời điểm:

A, 17-3-1978,

B.17-3-1979,

C.17-3-1950.

--- PAGE 27 ---
12
D.17-2-1981,
Dường lỗi công nghiệp hóa XHCN ở miễn Bắc để ra tại Đại hội lẫn thử HỊ của Dáng
(9/1960) đủ chủ trương ưu tiền phút triển ngành nào:
A, Nông nghiệp,
B. Công nghiệp nhẹ,
C. Công nghiệp nặng.
D, Dịch vụ,
Khó khăn và cũng l đặc diểm lớn nhất của kinh tẻ miền Bắc khi bước vậo thời kở quá
đ lên chủ nghĩa xã hội sau năm 1954 lài
A, Tân dư của chẻ độ cũ củn nặng nê, trên 90% dân số mù chữ,
B. Từ một nền kinh tế nông nghiệp lạc hậu tiền thăng lên CNXH không trái
qua giai đoạn phát triển tư bản chQ nghĩa,
C, Mô hình các nước xã hội chủ nghĩa trên thế giới vẫn có những khiểm khuyết,
nhược diểm rất khó đề học tập rút kiính nghiệm.
D, Xây dựng chủ nghĩa xã hội trong điều kiện một nữa nước có chiên tranh,
- Nâng cao (lô cầu,)
Chọn cầu nội dụng sai khi nói về đặc trưng chủ yêu của CNH ở nước lạ thời kỷ trước
đại mới:
A, Công nghiệp hóa theo mô hình nên kinh tế khép kin, hướng nội và thiên về
công nghiệp nặng,
B. Côũng nghiệp hóa là sự nghiệp cQa toàn dân, cQa tất cả các thành phần
kinh tế,

--- PAGE 28 ---
13

C, Công nghiệp hóa chủ yếu đựa vào lợi thể của lao động, tải nguyên, dắt đại và

nguồn viện trợ của các nước XHCN,

D, Việc phân bỏ nguồn lực cho CNH dược thực hiện thông qua cơ chế kế hoạch

hóa tập trung quan liêu bao cấp, không tôn trọng cúc quy luật của thị trường.
Đại hội nào của Đảng đủ nhận định rằng, “Nước tạ đã ra khỏi khủng hoáng kinh tẻ- xã
hội, nhiệm vụ chuân bị tiền đề cho công nghiệp hóa cơ bản đã hoàn thánh, cho phép
nước ta chuyển sang thời kỹ mới dây mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đầt nước ;

A, Dại hội VII thúng 6/1991),

B. Dại hội VII (tháng 6/1996),

C, Đại hội IX (tháng 4/2001),

D, Dại hội X (tháng #2006),
Theo tư duy mới của Đảng từ đại hội VỊ (1986), kinh tẻ thị trưởng, chỉ đồi lập với:

A, Kinh tế tự nhiên tự cấp, tự túc,

B. Kinh tẻ tư bản chủ nghĩa.

C, Kinh tế trong thời kỷ quá đ lên chủ nghĩa xã hội.

D, Kinh tẻ xã hội chủ nghĩa.
Quan điểm “mở rộng, đa dạng hoả, da phương hoà các quan hệ đổi ngoại” được Đảng
để ra tại:

A, Dại hội VỊ (hàng 12/1986).

B. Dại hội VII (tháng 6/1991).

C. Đại hội VHI (tháng 6/1996).

D, Đại hội X (tháng 4/2001),

--- PAGE 29 ---
14
Quan điểm: “Kinh tế thị trường định hướng XHCN là một kiểu tô chức kinh tế, vừa
tuần theo quy luật của kinh tế thị trưởng, vừa dựa trên cơ sở và chịu sự dẫn đắt, chỉ phối
bửi các nguyễn tắc và bản chắt của CNXH” được xác định tại:
A Đại hội VI (tháng 6/1991],
B. Bạ hội VHI (tháng 6/1996).
C. Đại hội IX (tháng 4/2001).
D. Đại hội X (tháng 4/2006)

Mục tiều cụ thể về đầy mạnh CNH, HĐH gắn liền với phát triển kinh tế trị thức đề sớm

đưa nước ta rĩ khỏi tỉnh trạng kém phát triển được Đăng ta chính thức nêu tại:
A. Đại hội lần thử TV (12/1976).

B. Dại hội lần thứ VI (12/1986).
C. Đại hội lần thử XII(01/2016),
D. Dại hội lần thứ X (4/2006).

1.., Ai đã đưa ra nhận định sau: "Chế độ cai trị, bóc lội hả khác của thực dân
Pháp đối với nhân dân Việt Nam là chế độ độc tải chuyên chế nhất, nó võ
cùng khả ô và khung khiếp hơn cả chế độ chuyên chế của nhà nước quản
chủ châu Á đời xưa”:

A. Nguyễn Ái Quốc.

B. Phan Bội Chấu.

C. Phan Chu Trình.

D. Phầan Văn Trường.,

1... Mục đích của Việt Nam Quốc dân đáng là:

A, Đảnh duôi thực dân Pháp xâm lược, giảnh độc lập dân tộc với phương pháp
đầu tranh vũ trang nhưng theo lồi mạnh động, ám sắt cá nhân và lực lượng
chủ yếu là bính lính, sinh viên...

--- PAGE 30 ---
15

B. Xây dựng chế độ cộng hỏn tư sản với phương pháp đầu tranh vũ trang nhưng
then lỗi manh động, ám sắt cả nhân và lực lượng chủ yêu là binh lính, sinh
viên...

C, Đầu tranh với khẩu hiệu “không thành công thị thành nhãn”,

D. Tắt cả đều đúng,

1... Cuôi thể ký XIX, đầu thể kỷ XX, “các phong trảo cứu nước từ lập trường Cần
Vương đến lập trường tư sản, tiểu tư sản qua khảo nghiệm lịch sử đều lần
lượt thắt bại”, Nhận định này là của:

A., Nguyễn Ái Quốc.

B. Trần Phủ.

C, Đăng Cộng sản Việt Nam.

lỰã Ụuồc tế Cộng sản.

1..„ Văn kiện nào đã kháng định rằng. Đảng Cộng sản Việt Nam tô chức ra đề
lãnh đạn quản chúng lao khó làm giai cấp tranh đầu để tiểu trừ tư bản để
quốc chủ nghĩa, làm cho thực hiện xã hội công sản:

A. Cương lĩnh chính trị đẫu tiên cỌa Đáng (2/1930).

B. Dường kách mệnh (1927),

C. Luận cương chính trị (10/1930).

D. Hiển phúp năm 1946,

1... Nội dung nào đúng khi nói về vai trỏ lãnh đạo của Đảng đã được nếu lên
trong Cương lĩnh chính trị đâu tiền (2/19301;

A, Đảng lá đội tiền phong của vô sản giai cấp phải thụ phục cho được đại bộ
phận giai cắp mình.

B. Đáng là đội tiên phong của vô sản giai cấp, phái làm cho giai cấp mình lãnh
đạo được dân chúng.

C, Đăng là đội tiên phòng của đạo quận vũ sản gỗm một số lớn của giai cấp công
nhầân và làm cho họ có đủ năng lực lãnh đạo quản chúng.

D. Tảt cả đếu dúng.

1... Theo Hỗ Chí Minh, “Việc thành lập Đăng là một bước ngoặt vô cùng quan
trọng trong lịch sử cách mạng Việt Nam tạ, Nó chứng tô rằng":

A, Giải úp vũ sản ta đã trưởng thành và đQ sức lãnh đạo cách mạng.

B. Giai cấp công nhãn và nông dân ta đã trưởng thành và dủ sức lãnh đạo cách
mạng.

C, Giai cắp vô sản và tằng lớp trí thức ta đã trường thành và đủ sức lãnh đạo cách
mạng,
