
--- PAGE 31 ---
lẽ

D. Tảng lớp trí thức ta đã trường thành và đủ sức lãnh đạo cách mạng.

I... Tháng 9-1930, Ban Thưởng vụ Trung ương Đảng gửi thông 1trì nếu rõ trách
nhiệm của Xử ủy Trung kỹ thời điểm này là:

A, Tổ chức quản chúng chồng khủng bỏ.

B. Duy trì kiên có ảnh hướng của Đảng, của Xô viết trong quản chúng. để đến
khi thắt bại thì ý nghĩa Xô viết ăn sâu vào trong óc quản chúủng và lực lượng
của Dảng và Nông hội vẫn duy trị.

C, Giữ vững lực lượng cúch mạng.,

D. Tât cả đều đúng,

1... Chọn đáp án đúng khi nói về tồn thảt của Đảng trong sau phong trảo đầu
tranh 1930 - 1931:

A, Hàng nghìn chiến sĩ công sản, hàng vạn người yêu nước bị bắt, bị giết hoặc bị
tủ đảy.

B. Toàn bộ Bạn Chấp hành Trung ương Đảng bị bắt, không củn lại một ủy viên
nào,

C, Các tổ chức của Đảng và của quận chúng tan rã hầu hết,

D. Tắt cả đều đúng,

1... Phong trào cách mạng năm 1930-1931 là bước thăng lợi đầu tiên có ý nghĩa
quyết định đến tiền trình phát triển về sau của cách mạng Việt Nam, Nó đãi

A, Kháng định trong thực tế quyền lãnh đạo và năng lực lãnh đạo cách mạng của
giai cấp vô sản mà đại biểu là Đảng.

B. Đem lại cho nông dân niềm tin vững chắc vào giai cấp võ sản,

C. Dem lại cho đồng đảo quản chúng công nông lòng tự tín ở sửc lực cách mạng
vĩ đại của mình,

D. Tắt cả đều đúng.

1„ Văn kiện nào đã kháng định rằng, "có đánh đó để quốc chủ nghĩa mới phá
được cải giai cấp địa chủ và làm cách mạng thô địa được thàng lợi: mà có
phả tan chế độ phong kiến thì mới đánh đó được đề quốc chủ nghĩa':

A, Bản án chế độ thực dân Pháp ((19235),

B. Cương lĩnh chính trị dầu tiên của Đăng (2/1910),

C. Luận cương chính trị (10/1930).

D. Văn kiện Hội nghị TW 8(5/1941),

1... Nội dung nào không dúng với nhiệm vụ cách mạng đã được Hội nghị Ban
Chấp hành Trung ương lần thử 2 của Dảng (26-7-1936) nếu rai

--- PAGE 32 ---
17

A, Trước mắt là chồng phát xit, chống chiến tranh để quốc. chông phản động
thuộc địa và lay sai, đời tự do, dân chủ, cơm áo và hòa bình,

B. Lập Mặt trận nhân dân phản đề rộng rãi chính để bạo gồm các giai cấp, các
đáng phải, các đoàn thế chính trị và tín ngưỡng tôn giáo khác nhau, củc dân
tộc ở xứ Đông Dương đề cùng nhau trunh đầu để đôi những điều dân chủ
đơn sơ.

C. Chuyển hình thức tổ chức bí mật, không hợp pháp sang các hình thức tổ
chức và đấu tranh công khai, nửa công khai, hợp pháp, nữa hợp pháp, kết
hợp với bí mật, bắt hợp pháp,

D. Tắt cả đều sai,

1... “Cuộc dân tộc giải phóng không nhất thiết phải kết chật với cuộc cách mạng
điễn địa, Nghĩa là không thể nói rằng: muốn đánh đồ đề quốc cản phải phát
triển cách mạng điễn địa, muốn giải quyết vấn đề điễn địa thì cần phải đánh
đá đề quốc", Đãy là nhận định của Đảng được nếu ra ở văn kiện:

A, Cương lĩnh chính trị đầu tiền (2/1930).

B. Luận cương chính trị (10/1930),

C.Chung quanh vần để chiến sách mới (10/1936)

D. Bảo cáo trình Hội nghị TW 8 (5/1941)

1... “Bước đường sinh tôn của các dân tộc Đông Dương không có con đường nào
khác hơn là con đường đánh đồ để quốc Pháp, chồng tắt cả ách ngoại xâm
và luận da trắng hay da vàng đề giảnh lầy giải pháng độc lập”. Đây là nhận
định cua Đảng tại:

A, Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đăng (11/1939),

B. Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đăng (11/1940),

C, Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đăảng (5/1941),

D. Hội nghị Ban Thường vụ Trung ương Dáng (3/19435)

1... Hội nghị Ban Chấp hảnh Trung ương Đảng nào sau đây đã ''Đứng trên lập
trưởng giải phóng dãn tộc, lẫy quyền lợi dân tộc làm tôi cao, tất cả mọi vấn
đề của cuộc cách mệnh, cả vẫn đề điện địa cũng phái nhằm vào củải mục đích
ấy mà giải quyết”:

A, Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng (11/1939),

B. Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đăng (11/1940),

C. Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đăng (5/1941),

D. Hội nghị Ban Thưởng vụ Trung ương Dáng (3/19435)

--- PAGE 33 ---
18

1... “Trong lúc quyền lợi đân tộc giải phóng cao hơn hết thầy, chúng ta phải đoàn
kết lại đánh đó bọn để quốc và bọn Việt gian đặng cửu giếng nòi ra khỏi
nước sối lửa nóng”, Đãy là;

A, Thư kẽu gọi đng bào cả nước cỌa lãnh tụ Nguyễn ÁI Quốc ngay sau Hội
nghị lần thử tắm Bạn Chắp hành Trung ương Dăng (6/6/1941).

B. Thư kêu gọi đồng bảo cả nước của Tổng bí thư Trường Chính ngay sau Hội
nghị lần thứ tâm Ban Chấp hành Trung ương Đăng (0/6/1941),

C, Thư kêu gọi đồng bảo cá nước của Thường vụ TW Đảng ngay sau Hội nghị
lần thứ tắm Bạn Chấp hành Trung ương Đảng (6/6/1941),

D. Thư kêu gọi đồng bảo cả nước của Bạn chấp hành TW Đăng ngay sau Hội
nghị lần thử tâm Bạn Chấp hành Trung ương Dáng (6/6/1941),

1.„ Các tờ báo Chải phóng, Cở giải phóng, Chặt xiểng, Cửu quốc, Việt Nam độc
lập. Bãi Sậy, Duôi giặc nước, Tiền phong, Kèn gọi linh, Quân giải phóng,
Kháng địch, Độc lập là cơ quan ngôn luận của:

A, Là cơ quan ngăn luận của Dang Cộng san Đông Dương,

B. Là cơ quan ngôn luận của Mặt trận Việt Minh,

C. Là cơ quan ngôn luận cỘa Đảng Cộng sản Đông Dương và Mặt trận Việt
Minh.

D, Là cơ quan ngôn luận của Mặt trận Việt Minh và Mặt trận dân tộc thống nhất
phản để Dông Dương,

1... Chọn đắp án đúng:

A, Việt Minh là mặt trận đại đoàn kết dân tộc Việt Nam, là nơi tập hợp, giác
ngũ và rẻn luyện lực lượng chính trị rộng lớn, một lực lượng cơ bản và có ý
nghĩa quyết định trong tỏng khởi nghĩa giảnh chính quyền,

B. Việt Minh là mặt trận đại đoàn kết dân tộc Việt Nam, là nơi tập hợp, giác ngộ
và rén luyện lực lượng chính trị rộng lớn. một lực lượng cơ bán và có ý
nghĩa quan trọng cho thắng lợi của tổng khởi nghĩa giảnh chính quyền,

C. Việt Minh là mặt trận đại đoàn kết 3 dân tộc Việt Nam, Lào, Campuchia, là
nơi tập hợp, giác ngộ và rn luyện hực lượng chính trị rồng lớn, một lực
lượng cơ bán và có ý nghĩa quyết định cho việc giảnh độc lập của 3 nước
Đồng Dương.

D. Tắt cả đều đúng.

1... Trong Cách mạng tháng Tắm (1945), Đăng đa nêu rõ lúc này toàn Đảng, toàn
dãn cần phải "tập trung, thng nhất và kịp thời", Đó là;

--- PAGE 34 ---
19

A, Là phương hướng hảnh động của Đảng trong tổng khởi nghĩa tháng Tâm
(1945),

B. Là khâu hiệu dầu tranh của Đảng trong Tổng khởi nghĩa tháng Tám (1945),

C. Là nguyên tắc chỉ đạo cQa Đáng trong Tổng khởi nghĩa tháng Tấm
(1945), '

D. Là chủ trương của Dăng trong Tổng khởi nghĩa tháng Tám (1945),

1... Phương hướng hành động của Đăng trong Tổng khới nghĩa tháng Tắm (1945)
là;

A, Phái đánh chiềm ngay những nơi chắc thẳng, không kế thủnh phố hay nông
thôn: quần sự và chính trị phải phối hợp.

B. Phải làm tan rã tỉnh thần quản dịch và dụ chúng hàng trước khi đánh,

C, Phái chộp lấy những cần cứ chính (cá ở các đô thị) trước khi quân Đông mỉnh
vào, thành lập ủy bạn nhân dân ở những nơi đã giảnh được quyền làm chủ,

D. Tắt cả đều đúng.

1... Chọn đáp án đúng khi nói về vai trỗ của cuộc khởi nghĩa thăng lợi ở Hà Nội:

A. Thắng lợi cỌa cuộc khởi nghĩa ở Hà Nội ánh hưởng nhanh chóng đến
nhiều tính và thánh phố khác, có vũ mạnh mẽ phong trắo cả nước, tạo đoàn
kết thuận lợi lớn cho quả trình tổng khởi nghĩa thắng lợi.

B. Thắng lợi của cuộc khởi nghĩa ở Hà Nội có vai trố quan trọng, cô vũ mạnh mẽ
phong trào cả nước, tạo đoàn kết thuận lợi lớn cho quá trình tổng khởi
nghĩa,

C. Thẳng lợi của cuộc khởi nghĩa ở Hà Nội có vai trò quyết định, cổ vũ mạnh mẽ
phong trào cả nước, tạo đoàn kết thuận lợi lớn cho quá trình tổng khởi
nghĩa,

D, Thắng lợi của cuộc khởi nghĩa ở Hà Nội ánh hưởng nhanh chóng đến Huế, Sải
Gòn, tạo đoàn kết thuận lợi lớn cho quá trình tổng khởi nghĩa thắng lợi,

l. Chọn đắp án dúng;

A, Những cuộc khởi nghĩa ở Hà Nội, Huế, Sải Gòn và các đồ thị đập tan các cơ
quan dầu não của kế thủ có ý nghĩa lớn, có vũ mạnh mẽ phong trậo cả nước,
tạo đoản kết thuận lợi lớn cho quá trình tổng khi nghĩa thẳng lợi.

B. Những cuộc khởi nghĩa ở Hả Nội, Huế, Sài Gòn và các cơ quan đầu não của
kẻ thủ ở đây có ý nghĩa quyết định thẳng lợi trong cả nước,

C. Những cuộc khởi nghĩa ở Hà Nội, Huế, Sài Gòn và các đô thị đập lan các
cơ quan đầu não của kẻ thủ có ý nghĩa quyết định thắng lợi trong củ nước.

--- PAGE 35 ---
z0

D. Những cuộc khởi nghĩa ở Hà Nội, Huế, Sải Gòn và các đô thị đập tan các cơ
quan đầu não của kế thủ có ý nghĩa quan trọng, thúc đầy nhanh chóng cho
thắng lợi trong c nước.

1... Cách mạng tháng Tám năm 1945 có tính chất là một cuộc cách mạng giải
phóng dân tộc điển hình vì:

A, Cúch mạng tháng Tám đã tập trung hoàn thành nhiệm vụ hàng đầu của cách
mạng là giải phòng dân tậc. Mục dịch của nó là làm cho dẫn tộc Việt Nam
thoát khỏi ách để quốc, làm cho nước Việt Nam thành một nước độc lập tự
do.

B.Cách mạng thắng Tám đã thánh lập chính quyền nhà nước “của chung toàn dân
tộc”.

C, Cách mạng tháng Tảm là sự vùng dặy của lực lượng toàn dãn tộc, đoàn kết
chặt chẽ trong mặt trận Việt Minh với những tô chức quản chúng mang tên
“cửu quốc”.

D. Tất cả đều đúng,

1... Cách mạng tháng Tắm năm 1945 là "một cuộc cách mạng giải phòng dân tộc
mang tính chát dân chủ mới" vì:

A, Thăng lợi của Cách mạng thắng Tám đã giải phóng dân tộc Việt Nam. Cuộc
cách mạng này là một bộ phận của phe dân chủ chồng phát xít,

B. Cuộc cách mạng tháng Tắm dã giải mlyềi một số [ỊI.l:ỵ"IỄ`El'.l lợi cho nóng dân, lực
lượng đông đáo nhất trong dân tộc,

C, Cuộc cách mạng tháng Tám thẳnh công đã đưa đến việc xây dựng chính quyền
nhủ nước dân chủ nhân dân đầu tiên ở Việt Nam, xóa bỏ chế độ quản chủ
phong kiến, Các lắng lớp nhãn dân được hưởng quyền lự do, dân chủ,

D. Tất cả đều đúng.

1.. “Cách mụng tháng Tắm Việt Nam là một cuộc cách mạng giải phóng dân tộc,
Mục đích của nó là làm cho dân tộc Việt Nam thoát khỏi ách để quốc, làm
cho nước Việt Nam thủnh một nước độc lập tự do”, Đây là nhận định của
Tỏông Bí thự Trường Chỉnh đẻ nhắn mạnh:

A, Tỉnh chất dJa cuộc Cách mạng tháng Tam năm 1945,

B. Ý nghĩa to lớn đôi với phong trảo cách mạng thể giới của cuộc Cách mạng
tháng Tam năm 1945.

C, Ý nghĩa to lắn đối với dân tộc Việt Nam của cuộc Cách mạng tháng Tam năm
1945,

D. Bài học kinh nghiệm của cuộc Cách mạng tháng Tam năm 1945,

--- PAGE 36 ---
54

3. Chỉ ra đáp án sai khi nói về nhiệm vụ chủ ỵồu. trước mắt được Dảng để ra
ngay sau khi Cách mạng tháng Tâm thánh công:

A, Diệt giác đối, diệt giặc dắt và diệt giặc ngoại xâm,

B. Cung có chính quyẺn. chống thực dãn Pháp xâm lược, bài rử nội phản, cải
thiện đời sống cho nhân dân.

C. Cuộc cách mạng Đông Dương lúc này vẫn là “đân tộc giải phóng”; =Dân.
tộc trên hết, Tổ quốc trên hết”,

D. Tắt cã đều đúng.

2,„ Đâu là nội dung về biện pháp trong Chỉ thị "Kháng chiến - kiến mlổc" của
Ban L`hấn hành Trung ương Dăng ra ngày 25/11/1945:

A. Cuộc cách mạng Đông Dương lúc này vẫn là “dân tộc giải phỏng”.

B. Củng cô chính quyền, chông thực dân Phúp xâm lược, bài trừ nội phản, cải
thiện đời sống cho nhân dân.

C. Nhanh chúng xúc tiến bản cử Quốc hội để đi đến thành lập Chính phQ'
chính thức, lập ra Hiển pháp, động viên lực lượng toàn dân, kiên trì kháng
chiến và chuân bị kháng chiến lâu dài,

D. Tắt cã đều đúng.

2.. Chạn nội dung đúng khí nói về ý nghĩa của những chủ trương, biện pháp,
sách lược vả đối sách đúng đắn của Đảng, Chính phú và Chủ lịch Hỗ Chí
Minh trong tình cảnh "“ngân cần treo sơi tốc" của dân tộc (1045 - 1946):

A, Đã ngăn chặn bước tiền của đội quần xâm lược Pháp ở Nam bộ, vạch trần và
làm thất bại mọi m mưu, hoạt động chồng phá của các kế thủ.

B. Đã củng có, giữ vững và bảo vệ bộ máy chính quyẻn cách mạng tử Trung
ương đến cơ sở và những thành quả của cuộc Cách mạng thắng Tắm.

C, Đã tạo thêm thời gian hòa bình, hòa hoãn, tranh thủ xây dựng thực lực, chuẩn
bị sẵn sảng cho cuộc kháng chiến lầu dài.

D. Tảt cả đều đúng,

2... Chính cương của Đảng Lao động Việt Nam đã xác dịnh tính chất của xã hội
Việt Nam lúc này lả:

A. Xã hội Việt Nam lúc này có tính chất dân chủ nhân dân và một phản phong
kiến.

B. Xã hội Việt Nam lúc này có tính chất dân chủ nhân dân và một phần thuộc địa
nửa phong kiến.

C. Xã hội Việt Nam lúc này có tính chất dân chQ nhân dân, một phần thuộc
địa và nửa phong kiến.

--- PAGE 37 ---
”

D.Xã hội Việt Nam lúc này có tĩnh chút dân chủ nhân dân, một phản xã hội chủ
nghĩa và nửa phong kiến,

3. Chỉnh cương của Đảng Lao động Việt Nam (1951) đã xác định nhiệm vụ của
cách mạng Việt Nam lúc này là:

A, Đánh đuổi bọn để quốc xâm lược, giảnh độc lập và tháng nhất thật sự cho dân
ltộc,

B. Xóa bỏ những lần tích phong kiến và nữa phong kiến, làm cho người củy có
ruộng,

C, Phát triển chế độ dân chủ nhãn dân, gấy cơ sở cho chủ nghĩa xã hội.

D. Tắt cả đều đúng,

3. Dâu không phải là nhiệm vụ của cách mạng Việt Nam được nêu trong Chính
cương của Đúng Lao động Việt Nam (1951);

A, Cách mạng Việt Nam đánh đuổi bọn để quốc xảm lược, giảnh độc lập và
ư1ổng nhất thật sự cho dân tộc,

B. Cách mạng Việt Nam xóa bỏ những tản tích phong kiến và nữa phong kiến,
làm cho người củy có ruộng,

C, Cách mạng Việt Nam phút triển chế độ dân chụ nhân dãn, gây cơ sở cho chủ
nghĩa xã hội.

l. Cách mạng Việt Nam là cuộc cách mạng dân tộc, dân chQ nhân dân do
Đảng cỌa giaải cấp cũng nhân lãnh đạo nêền nhất định sẽ tiền lên chQ
nghĩa xã hội. Đây là quá trình lâu dài, có các giai đoạn phát triển tương
ứng.

2„ Chiến thẳng nào được Đảng đánh giá là “thiên sử vàng của dân tộc Việt
Nam”, được ghỉ nhận là một chiền công vĩ đại của dân tộc Việt Nam trong
thể kỹ XX và "đi vào lịch sử thể giới như một chiến công hiển hách, bắo
hiệu sự thẳng lợi của nhân dân các dân tộc bị áp bức, sự sụp đó của chủ
nghĩa thực dân”;

A. Chiến thắng cỌa Chiến dịch Điện Biên PhQ,

B. Chiến thẳng của cuộc kháng chiền chông Pháp.

C, Chiến thẳng của Chiến dịch Hỗ Chí Minh,

D, Chiến thẳng của cuộc kháng chiến chồng Mỹ.

2„. Đỗi với vùng rừng núi: Lắy đầu tranh vũ trang là chủ yếu; đồi với vùng nông
thôn đồng bằng: Kết hợp hai hình thức đầu tranh vũ trang và chính trị: đối
với vùng đô thị: Lắy đầu tranh chính trị là chủ yếu, Đây lá phương chẩm đầu
tranh của Bộ Chính trị khóa II để lãnh, chí đạo toàn dân nhãm:

--- PAGE 38 ---
%”

A, Chống lại Chiến lược Chiến tranh Đơn phương của Mỹ,

B. Chẳng lại Chiến lược Chiến tranh đặc biệt cỌa Mỹ,

C, Chống lại Chiến lược Chiến tranh cục bộ của Mỹ.

D. Chống lại Chiên lược Việt Nam hóa chiền tranh của Mỹ.

2.. Đầu là nội dụng về phương châm chiến lược được đề ra tại Hội nghị lần thử
11 (3-1965) và Hội nghị lần thứ 12 (12-1965) của Bạn Chấp hành Trung
ương Đảng đề chiến đầu và chiến thắng đến quốc Mỹ xâm lược:

A, Kiên quyết đánh bại cuộc chiến tranh xâm lược của để quốc Mỹ trong bắt kỹ
tỉnh huồng nảo, nhằm báo vệ miễn Bắc, giải phóng miễn Nam, hoàn thẳnh
cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân trong cả nước, tiền tới thực hiện hỏa
bỉnh thống nhất nước nhà.

B. Giữ vững và phát triển thể tiền công, kiên quyết tiền công và liên tục tiền
công, Chuyên hướng xây dựng kinh tế, bảo đảm tiếp tục xây dựng miền Bắc
vững mạnh về kinh tế và quốc phòng trong điều kiện có chiến tranh, tiền
hành cuộc chiền tranh nhân dân chồng chiến tranh phá hoại của đề quốc Mỹ,

C. Phát động cuộc kháng chiền chóng Mỹ, cửu nước trong toàn quốc, coi chồng
Mỹ, cứu nước là nhiệm vụ thiêng liêng của cả dân tộc tử Nam chỉ Bắc,

D. Dánh lâu dãi, dựa vào sức mình là chính, căng đánh căng mạnh: cần phải
c gắng đến mức độ cao, tập trung lực lượng của cả hại miễn để mở những
CHỘC tiền công lớn, tranh thủ thời cơ giảnh thẳng lợi thyềl định lrong thời
gian tương đôi ngắn trên chiền trường miền Nam.

2... Chiền thăng nào của quân dãn Việt Nam sau đây đã "“đánh bại được ý chÍ xâm
lược của Mỹ, tạo nên bước ngoặt quyết định của chiến tranh":

A, Chiên tháng của Chiến dịch Đường 9 - Nam Lâo,

B, Chiến thắng cQn Tổng tiền công và nói dậy Tết Mậu Thân 1968,

C, Chiến thắng của trận "Điện Biên phù trên không”,

D. Chiên thẳng của Tổng tiền công và nói dậy mùa xuân năm 1975,

4AI là người giữ chức Tông Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản

Việt Nam giai đoạn (2011 - 2021);
A, Đỗ Mười.

B. Lẽ Khả Phiẽu.

C. Nóng Đức Mạnh.

D. Nguyễn Phú Trọng.

--- PAGE 39 ---
34
4Việt Nam và Hoa Kỹ đã tuyên bỏ bình thường hóa quan hệ đối ngọai vào thời
gian nào:
A, Ngày 11/7/1994,
B. Ngày 11/7/1995,
C, Ngày 11/9/200|,
D. Ngày 11/7/2000,
4Việt Nam và Trung Quốc hiện nay duy trì quan hệ trên tỉnh thần “4 tốt” gồm:
A, Hợp tác tốt, bạn bỏ tốt, dông chí tốt, đổi lác tốt và bên vững,
B. Láng ging tôt. bạn bè tối, đồng chí tốt, đỗi tác tốt,
C, Khách hàng tốt, bạn bè tôt, đồng đội tốt, i tác tôt,
D, Cùng là thành viên tốt, bạn bẻ tốt, đồng chỉ tốt, đổi phương tốt,
4, Đâu là nội dung trong đường lỏi phải triển nên văn hóa mới của Việt Nam
hiện nay:
A, Xây dựng nên văn hón tiền tiền, đậm đà bản sắc dân tộc, phát triển toàn diện,
thống nhất trong đa dạng, thắm nhuận sâu sắc tính thần nhân văn, dân chủ, tiền
bộ, trở thành nên làng tỉnh thần vững chắc,
B, Kế thửa và phát huy những truyền thống văn hóa tốt đẹp của cộng đồng các
dân tộc Việt Nam.
C. h'ểp thu những tính hoa vấn hóa nhân loại. xây dựng một xã hội dân chủ,
công bằng. văn mính, vì lợi ích chân chính và phẩm giá con người. với trình độ
trị thức, đạo đức, thể lực và thâm mỹ ngày cảng cao,
_D. Tắt cả đều đúng.
4Trong nên kinh tế thị trưởng định hướng xã hội chủ nghĩa của Việt Nam hiện
nay đang tồn tại các thành phản kinh tế nào:
A, Kinh tế nhả nước.
B. Kinh tế tập thể và kinh tế tự nhãn.
C, Kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài.
D. Tắt cá đều đúng.
4Nên kinh tế Việt Nam hiện nay là nên kinh tẻ:
A, Nên kinh tế thị trường cạnh tranh tự do.
B. Nên kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa.
C, Nên kinh tế thị trường định hướng xã hội chQ nghĩa.
D, Nên kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa.
4DĐại hội đại biểu toàn quậc lần thử mẫy của Đảng Cộng sản Việt Nam đã xắc
định: “Ưu tiên phát triển công nghiệp nặng một cách hợp lý trên cơ sở phát triển

--- PAGE 40 ---
P+3
nông nghiệp và công nghiệp nhẹ. kết hợp xãy dựng công nghiệp và nông nghiệp
thành một cơ cầu kinh tế công - nông nghiệp”:
A. Đại hội lẫn thứ III (9/1960).
B. Đại hội lẫn thứ TV (12/1976).
C, Đại hội lẫn thứ II (02/1951),
D. Đại hội lắn thứ I (03/1935).
4Tại Đại hội đại biểu toàn quốc nảo Đảng Cộng sản Việt Nam đã chủ trương
“tập trung sức phát triển nông nghiệp coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu”:
A, Đại hội lần thứ III (9/1960).
B. Đại hội lẫn thứ II (02/1951).
C, Dại hội lần thứ V (3/1982).
D. Dại hội lần thứ I (03/1935).
4Quan điểm “Mớ rộng, đa dạng hoá, đa phương hoá các quan hệ đối ngoại”
được Đáng Công sản Việt Nam đề ra tại Đại hội đại biểu toàn ựổc lẫn thử mấáy:
A, Đại hội VI (tháng 12/1986),
B. Dại hội VII (tháng 6/1991).
C, Đại hội VHI (tháng 6/1996),
D. Đại hội IX (tháng 4/2001).
4Về chế độ chính trị. Hiền phúp Nước Cộng hỏa xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm
2013 quy định:
A, Nước Việt Nam là một nước dân chủ cộng hoà, Tắt cả quyền bình trong nước
là của toàn thể nhân dân Việt Nam, không phân biệt nài giống, gái trai, giầu
nghèo, giai cấp, tôn giáo,
B. Nước Việt Nam dân chủ cộng hóa là một nước độc lập. có chủ quyền, thông
nhất và toàn vẹn lãnh thô, bao fflỀm đắt liên, vùng trời, vùng quyền tài phán.
C, Nước Cộng hoả xã hội chủ nghĩa Việt Nam là một nước độc lập, có chủ
quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thô và là thành viên không thường trực của
Hội đông bảo an Liên hợp quốc.
D. Nước Cộng hoà xã hội chQ nghĩa Việt Nam là một nước độc lập, có chQ
quyền, thông nhất và toàn vẹn lãnh thó, bao gồm đất liên, hải dáo, vùng biển và
vùng trời.
4Nội dung nào sau đây dược quy định trang Hiền phảp Nước Công hòa xã hỏi
chủ nghĩa Việt Nam năm 2013 về chế độ chính trị:
A. Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là nhà nước pháp quyền xã
hội chủ nghĩa của Nhân dân, do Nhân dân, vì Nhân dân.
