
--- PAGE 41 ---
26
B, Nước Cộng hỏa xã hội chú nghĩa Việt Nam do Nhân dân làm chủ; tất củ
quyền lực nhà nước thuộc về Nhân dân mà nên tảng là liên mình giữa giai cấp
công nhân với giai cập nông dân và đội ngũ rí thức,
C, Quyền lực nhà nước là thống nhắt. có sự phân công, phải hợp, kiêm soát giữa
các cơ quan nhả nước trong việc thực hiện cúc quyền lập pháp. hành pháp. tư
pháp.
D, Tắt cả các đắáp án,
4Dại hội đại biểu toàn quác lần thứ máy của Đảng Cộng sản Việt Nam đã xác
định “Nên kinh tẻ thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam là nên
kinh tế vận hành đây đù, đồng bộ theo các quy luật của kính tẻ thị trường, đồng
thời đam báo định hướng xã hội chủ nghĩa, phủ hợp với từửng giai đoạn phát triển
của đất nước”;
A, Đại hội VI (1986),
B. Đại hội X (2000),
C, Đại hội XI(2011),
D. Dại hội XH (2016).
4Nội dung nào sau đây được quy định trong Hiển pháp Nước Cộng hòa xã hội
chủ nghĩa Việt Nam năm 2013:
A, Tổ quốc Việt Nam là thiêng liêng, bắt khả xâm phạm,
B. Quốc kỳ nước Cộng hỏa xã hội chủ nghĩa Việt Nam hình chữ nhật, chiều
rộng bằng hai phản ba chiều dài, nên đỏ, ở giữa có ngôi sao vàng năm cánh,
C, Đảng Cộng sản Việt Nam - Đội tiên phong của giai cấp công nhân, đồng thời
là đội tiền phong của nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam, đại biểu trung
thành lợi ích của giai cấp công nhân, nhân đân lao động và của củ dân tộc, lấy
chủ nghĩa Mắc - Lênin và tư tưởng Hỗ Chỉ Minh làm nên làng tư tưởng, là lực
lượng lãnh đạo Nhà nước và xã hội.
D, Tắt cả các đáp án.
3. Đại hội nào Đăng ta xác định: “Phải cói kinh tế trị thức là yêu tÔ quan trọng
của nên kinh tế và CNH, HĐH"
A, Đại hội lần thứ VI (6/199)),
B. Đại hội lằn thử VIII (6/1996).
C, Đại hội lần thử IX (4/2001),

--- PAGE 42 ---
Pši
D. Đại Hội lần thứ X (4/2006).
1..8ự Echảc biệt cơ bản giữa kinh tế thị trường dịnh hướng xã hội chủ nghĩa với
kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa ở chỗ?
A. Bảo đảm vai trò quản lý, điều tiết nễn kinh tế cQa Nhà nước pháp quyền
xã hội chủ nghĩa dưới sự lãnh đạo của Đảng.
B. Báo đảm vai trô quản lý, điều tiết nên kinh tế của Nhà nước pháp quyền ,
C, Bảo đảm sự tôn tại của nhiều thẳnh phần kinh tẻ,
D. Là nên kinh tế hội nhập với kinh tế thể giới,
3. Theo tư duy mới của Đăng từ đại hội VI (1986), kinh tẻ thị trường, chỉ dôi lập
với:
A, Kinh tế tự nhiên tự cấp, tự túc,
B. Kinh tế tư bản chủ nghĩa.
C, Kinh tế trang thời kỹ quá độ lên chủ nghĩa xã hội.
D. Kinh lẻ xã hội chủ nghĩa.
1,“Chiên lược biển Việt Nam đến năm 2020”. được thông qua tại:
A, Đại hội VIII (thẳng / 1990]
B. Hội nghị trung ương 2 khóa ]X (2005)
C. Đại hội X (tháng 4/2006)
D. Hội nghị Trung ương 4 khóa X (1 - 2007)
Ị.Quan diểm của Đảng : * ầỉảỵ ngIng nên văn hóa Việt Nam tiên tiền, đậm dà bản
sãc dân tộc”, được Đảng nếu lần đầu tiên tại:
A, Đạthội. VỊ (tháng 12/ 1986)
B.Dạihội VII (lháng ð/ 1991)
C.ĐDạihôt VII (tháng ô/ 1996)

--- PAGE 43 ---
28
D.Đạihội IX (tháng 4/2001).
3..Đại hội nủo của Đăng đưa ra quan điểm chỉ đạo: * Đôi mới căn bản và toàn
diện giáo dục và đặo tạo ...":
A, Đại hội VII
B. Đại hội IX
C.Đạihội X
D. Dại hội XI
3..Đại hội nủo của Dáng đã đề ra chủ trường về đổi ngoại : “Hợp tác binh đẳng và
củng có lợi với tắt cả các nước, không phần biệt chế độ chính trị - xã hội, trên cơ
sở các nguyên tắc cùng tôn trọng hòa bình":
A, Dụi hội VỊ
B. Dại hội VII
C.Dạaihôi VII
D. Đạụ hỗi IX
3. Quan điểm của Dảng :"Nên kinh tế thị trường dịnh hướng XHIƠN là mô hình
kinh tế tổng quát của nước ta trong thời kỳ quá độ lên CNXH” được xắc định từ:
A, Đại hội VỊ
B. Dại hội VII
C, Dại hội VII
D, Đại hôi X
3,.Quan điểm ; “Kinh lẻ thị trường glinlt hướng XHCN là một kiêu tô chức kinh
tÔ, vừa tuần theo quy luật của kinh tế thị trường, vừa dựa trên cơ sở và chịu sự
dẫn dất, chỉ phối bởi các nguyên tắc và bản chất của CNXH” được xác định tại:
A, Đại hội VỊI
B. Dại hội VII

--- PAGE 44 ---
29
C. Đại hội IX
D. Đại hội X
3.„Nội dung nùo dưới đây được đề ra trong Chỉ thị số 100 - CT/TW của Đăng
(131/1981)?
A. Mớ rộng khoán sản phẩm đến nhóm lao động và người lao động trong
hợp tác xã nông nghiệp
B. Đỗi mới cơ chế kinh tế nông nghiệp: thực hiện cơ chế khoản sản phẩm cuỗi
cùng đến nhóm hộ và hộ xã viên,
C, Mớ rộng hình thức trá lương sản phẩm và vận dụng hình thức tiền thường
trong các đơn vị sản xuất kinh doanh của nhà nước.
3,.Chọn cầu SÁI khi nói về nên kinh tế kế hoạch hóa tập trung bao cấp?
A, Nhà nước bao cấp qua giá,
B. Nhà nước bao cập qua chế độ tem phiều,
C, Nhà nước bao cắp theo chế độ cập phát vôn,
D. Các hình thức bao cấp trên đã ngừng thực hiện ở năm 1975,
3„Việc duy trì cơ chế tập trung bao cầp của Dáng ta có nguyên nhân chủ yêu tử?
A, Hoàn cũnh chiền tranh,
B. Nhận thức không đảy đỘ về những đặc trưng cỌa thời kỹ quá độ lên chQ
nghĩa xã hội.
C. Tư duy độc lập dân tộc gãn với chủ nghĩa xã hội.
D. Quan hệ với các nước Irong hệ thống xã hội chủ nghĩa.
3. Tại dại hội nào Đăng ta đã xác định cơ chế vận hành của nên kinh tế ở nước ta
là “cơ chế thị trường có sự quản lý của Nhà nước bằng pháp luật, chính sách và
các công cụ khác"?
A. Dại hội lần thử VỊ (12/1986).

--- PAGE 45 ---
kiu]
B. Đại hội lần thứ VH (6/1991),
C, Dại hội lần thử 1X (4⁄2001),
D, Dại Hội lắn thứ X (4/2006),
LDụi_hội nào đã ụ'tc định: Kinh tẻ thị trường định hưlứng xũ hội chủ nghĩa là một
kiêu tô chức kinh tế vừa tuần theo quy luật của kinh tế thị trường vừa dựa trên cơ
sở và chịu sự dẫn dắt chỉ phối bởi các nguyên tắc và bản chất của chủ nghĩa xã
hại?
A, Đại hội lần thử VH (6/1991),
B. Đại hội lần thử VII (6/1996),
C. Đại hội lần thứ X (4/2001).
D. Dại Hội lẫn thứ X (4/2006),
3,Kinh tế thị trường có mầm mỏng từ trong xã hội nào?
A, Phong kiến
B. Tư bán chủ nghĩa
C. Chiếm hữu nô lệ
D, Xã hội chủ nghĩa.
3,Theo tư duy mới, kinh tế thị trường chỉ: đổi lập với?
A, Kinh t tự nhiên tự 4:ẳp. tự tức ,
B. Kinh tể tự bản chủ nghĩa,
C, Kinh tế trong thời kỹ quá độ lên chủ nghĩa xã hội
D, Kinh t XHCN
3.Một trong những đặc trưng của nên kinh t thị trường định hướởng XHCN là?
A, Gôm nhiều thành phản kinh tẻ.

--- PAGE 46 ---
31
B. Gồm nhiều thành phần kinh tế, trong đó kinh tế nhà nước giữ vai trò chQ
đạo
C, Gốm nhiều thành phản kinh tế, trong đó kinh tế lư nhãn giữ vai trố chú đạo
D, Gốm nhiều thành phần kinh tế, trong đó kính tế tự bản nhà nước giữ vai trò
chủ dạo,
3/Nên kinh tẻ thị trường định hưởng XHCN thực hiện nhiều hình thức phần phối
thu nhập, trong đó?
A, Phân phối bình quản là hình thức chủ yếu.
B.Phân M:ổi then kết quá lao động là hình thức chQ n'ễu.
C, Phân phối qua các quỹ phúc lợi xã hội, tập thể là chủ yếu.
D. Phản }1hồi theo vốn, tải sản, có phần là chủ gfều.
3..8ự khác biệt vẻ mục đích phát triển của kinh tế thị trường định hướng XHCN Ở
nước ta và kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa nói chung?
A, để năng cao tiềm lực của các doanh nghiệp ,
B. để nâng cao đời sông cho mọi người,mọi người đều được hưởng những
thành quả phát triển,
C, đề báo vệ và phát triển các tập đoản kinh tề,
D, để cỏ lợi nhuận tôi đa.
3..Đại hội nủo Đảng ta xác định 5 thành phần kinh tế gồm: Kinh tế nhà nước;
Kinh tẻ tập thẻ: Kinh tẻ tư nhãn (cá thể, tiều chủ. tư bản tư nhần): Kinh tế tư bản
nhà nước và Kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài?
A, Đại hội lẫn thử VH (6/1991),
B. Đại hội lắn thử VII (6/1996),
C. Đại hội lắn thử IX (4/2001),
D. Đại Hội lẫn thứ X (4/2006).

--- PAGE 47 ---
%
3. Một trong những quan điểm đề hònn thiện thể chế. kính tế thị rường định
hướởng XHCN ở VN là?
A, Đây mạnh CNH, HĐDH, ứng dụng nhanh tiên bộ khon học-công nghệ, đầy
mạnh phân công lao động quốc tề,
B. ChQ động tích cực giải quyết các vẫn để lý luận và thực tiễn quan trọng,
bức xúc, đông thời phải có bước đi vững chắc, vừa làm vừa rút kinh nghiệm.
C, Đầy mạnh CNH, HĐH, ứng dụng nhanh tiễn bộ khoa học - công nghệ, đầy
mạnh phân công chuyên môón hóa,
D. Đầy mạnh UNH, HDH, ứng dụng nhanh tiền bộ khon học - công nghệ, đầy
mạnh phần công xã hỏi.
3, Một trong những chủ trương của Đăng đề tiếp tục hòan thiện thể chế. kinh tế
thị rường định hướng XHCN ở VN lài
A, Hình thành và phát triển không dổug bộ các loại thị trưởng.
B. Hinh thành và phút triển đồng bộ các loại thị trưởng trong và ngoài nước.
C. Hoàn thiện thể chế đảm bảo . đồng bộ các yêu tổ thị trường và phát triển
đồng bộ các loại thị trường.
D. Hình thảnh và phát triển đồng bộ các loại thị trường dịch vụ,
3..Thuật ngữ “hệ thông chính trị” được Đăng ta sử dụng lần đầu tiên tại:
A, Đại hội lần thử ]V (12/1976).
B. Đại hội ln thử VI (12/1986),
C. Hội nghị TW 6 - khóa VỊ (1/1989),
D. Đại hội lần thử VII (6/1991),
3.Đảng ta kháng định “Nhà nước xã hội chủ nghĩa Việt Nam là nhà nước chuyên
chính võ sản” tại:
A, Đại hội toàn quốc lần thử IV (12/1976),

--- PAGE 48 ---
Ric]
B. Hiển pháp nước Việt Nam dân chủ cộng hòa (1946).
C. Hiển pháp nước cộng hòa xã hội chQ nghĩa Việt Nam (1980).
D. Dại hội Đảng lần thử VỊ (12/1986),
1..Thuật ngữ “hệ thông chuyên chính vô sản” được Đăng bắt đầu sử dụng chính
lhửc từ:
A, Đại hội lắn thử 1 (3/1935).
B. Dại hội lẫn thứ 11I (9/1960).
C, Đại hội lắn thứ IV (12/1976),
D. Đại hội lần thử VI (12/1986).
1.Đảng tạ xác định cơ sở xã hội của hệ thông chuyên chính vô sản gồm:
A, Liên minh giai cấp giữa giai cấp công nhân và nông dân.
B.Liên minh giai cấp giữa giai cấp cũng nhân - nông dân và tầng lớp trí
thửc,
C, Liên minh giai cấp giữa giai cáp nông dân và tầng lớp trí thức.
D. Liên minh giai cấp giữa giai cấp công nhân - nông dân và tầng lớp tiêu tư sản.
3. Hệ thông chính trị ở Việt Nam gồm:
A, Đăng, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Mặt trận dân chủ vú Nhà nước.
B. Ding, Nhà nước Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội
(Tổng Hện đoàn lao động Việt Nam, Đoàn Úllanll niên cộng sản Hỗ Chí Minh.
Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam, Hội cưu chiên bính Việt Nam, Hội nông dân Việt
Nam...).
C, Đăng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Mặt trận Liên Việt,
D. Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc, Đảng dân chủ và
Đảng xã hội.

--- PAGE 49 ---
34
3 Diễn vào chỗ trắng: Trong đường lỗi xây dựng hệ thông chính trị Đảng ta xác
Jjnh vai trò rất quan trọng của .... ,là tập họp, vận động, đoàn kết rộng rãi các
lắng hịm nhãn dân, đại diện cho quyền và lợi ích hợp pháp của nhân dân, thực
hiện tôi vai trò giám sắt và phản biện xã hội.
A, Dũng,
B. Nhà nước,
C. Mặt trận tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể,
D, Chính phu,
3..Theo Đại hội TX mỗi quan hệ giữa cúc giai cấp, củc tắng lớp trong xũ hội là
“quan hệ,...Irong mặil bộ nhân dân đoàn kết và hợp tắc lâu dài sự nghiệp xây
dựng và bảo về tô quốc dưới sự lãnh đạo của Dăng”,
A, Hợp tác và đoàn kết,
B. Hợp tác và đầu tranh.
C, Đông thuận,
D. Tủy thuộc lẫn nhau.
3,.Chọn cầu SÁI, Về vị trí và vai trố của Đáng, Cương lĩnh 1991 xác định:
A, Dăng lãnh đạo hệ U1ổng chính trị ủỀng thời là một bộ phận của hệ úu'ẫng chính
Irị
B. Dũng liên hệ mặt thiết với nhân dân, chịu Sự giảm sút của nhân đân
C. Dăng để ra Hiền pháp và Pháp luật
D. Đảng hoạt động trong khuôn khó hiền pháp và phúp luật
3. Nhà nước pháp quyền là:
A, Sản phẩm của xã hội tư bản chủ nghĩa
B. Sản phẩm của xã hội chủ nghĩa
C, Sản phẩm cOa trí tuệ nhân loại trong quản lý xã hội .

--- PAGE 50 ---
35
D. Sản phẩm của xã hội phong kiến.
3,,Bản “Đẻ cương văn ẸJ…'… Việt Nam” được Ban thường vụ TW Dảng thông qua
năm 1943, đó ai trực tiếp soạn thảo ?
A, Hỗ Chỉ Minh
B. Phạm Văn Đồng
C. Trường Chỉnh
D. Lẽ Duân,
3, Đề cương văn hóa Việt Nam được Đăng xây dựng:
A. Trước Cách mạng tháng Tảm
B. Trong khủng chiên chng Pháp
C. Trong khúng chiền chống Mỹ
D. Trong thời kỉ cả nước quá độ lên CNXH
3,,Giữa thế kí 20 (năm 1945), Việt Nam có bao nhiều dân số mù chữ;
A, Hơn 70%
B.IHơn 90%
C, Hơn R0%
D, Hơn 60%
3. Đại hội lần thứ m:ịy Đăảng ta đã dựa ra quan điểm phải xây dựng về nên văn
hóa VN thánh một nên “văn hóa liên tiền và đậm đã bản sắc dân tộc"?
A, Đại hội lắn thử VỊ.
B. Dại hội lần thứ VH
C, Đại hội lắn thử VIII
D. Đại hội lần thử X
