
--- PAGE 16 ---
gò

C, Phân phối qua các quỹ phúc lợi xã hội, tập thể là chủ yêu.

D. Phăn phối theo vôn, tải sản, có phân là chủ yêu.

5, Sự khác biệt về mục đích phát triển của kinh tế thị trường định hướng XHCN ở
nước 1a và kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa nói chung?

A. đề nàng cao tiêm lực của các doanh nghiệp .

B. để năng cao đời sống cho mọi người,mọi người đều được hưởng những thành
quả phát triển,

C, để báu vệ và phát triển các tập đoản kinh tẻ,

D. để có lợi nhuận tôi da.

5, Đại hội nảo Đảng ta xác định 5 thành phản kinh lế gồm: Kinh tế nhà nước;
Kinh tẻ tập thẻ: Kinh t tư nhãn (cá thể, tiều chủ, tư bản tư nhãn): Kinh tẻ tư
bản nhà nước và Kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài?

A, Đại hội lắn thứ VII (6/1991),

B. Dại hội lẫn thử VII (6/1996).

C, Đại hội lần thứ IX (4/2001),

D. Đại Hội lần thử X (4/2006),

5, Một trong những quan điểm để hỏnn thiện thể chế: kinh tế thị trường định
hướng XHCN ở VN là?

A, Đầy mạnh CNH. HĐH, ứng dụng nhanh tiền bạ khon học-công nghệ, đắy
mạnh phản công lao động quốc tế.

B. Chủ động tích cực giải quyể[ các vẫn đề lý luận v thực tiễn quan trọng, bức
xúc, đẳng thời phải có bước đị vững chắc, vừa làm vừa rút kinh nghiệm,

C. Đầy mạnh CNH. HĐH. ứng dụng nhanh tiễn bộ khoa học - công nghệ, đầy
mạnh phần công chuyên môn hóa,

D. Dầy mạnh CNH. HĐH, ứng dụng nhanh tiền bộ khoa học - công nghệ, dây
mạnh phần công xã hội.

5, MộI trung những chủ trương của Đảng để tiếp tục hòan thiện thể chế: kinh tế
thị trường định hưởng XHƠCN ở VN là:

A, Hình thành và phảt triển không đồng bộ các loại thị trường.

B,.Hinh thành và phát triển đồng bộ các loại thị rường trong và ngoài nước. .

C, Hoàn thiện thể chế đám bảo. đồng bộ các yêu tô thị trường và phái triển đồng
hộ các loại thị trường,

D. Hình thành và phát riển đồng bộ các loại thị rường địch vụ,

--- PAGE 17 ---
”

6, Thuật ngữ “hệ thông chỉnh trị” được Dang ta sử dụng lần đầu tiền tại:

A, Đại hội lắn thử IV (12/1976),

B. Dại hội lằn thứ VI (12/1986),

C, Hội nghị TW 6 - khôn VỊ (13⁄/1985),

D, Dại hội lắn thử VII (6/199)),

6, Đăng tñ kháng định “Nhà nước xã hội chủ nghĩa Việt Nam là nhà nước chuyên
chíỉnh vô sản” tại:

A, Đại hội toàn quốc lẫn thứ IV (12/1976).

B,. Hiện pháp nước Việt Nam dân chủ công hòa (1946),

C, Hiện pháp nước cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (1980),

D. Dại hội Đảng lần thứ VỊ (12/1986),

6. Thuật ngữ “hệ thông chuyên chính vô sản” được Đảng bất đầu sử dụng chính
thức từ;

A, Đại hội lần thứ ] (3/1935),

B. Đại hội lắn thứ II (9/1960),

C, Dại hội lắn thử IV (12/1976),

D. Dại hội lần thử VI (12/19806),

6. Dảng tạ xác định cơ sở xã hội của hệ thông chuyên chính vô sản gồm:

A, Liên minh giai cấp giữa giai cấp công nhân và nóng dân,

I. Liên minh giai cấp giữa giai cắp công nhân - nông dân và tâng lớp trí thức.

C. Liên mình giai cắp giữa giai cấp nông dãn và tầng lớp ưí thức.

D, Liên minh giai cấp giữa giai cấp công nhân - nông dân và tầng lớp tiêu tư sản,

6. Hệ thống chính trị ở Việt Nam gốn:

A, Đăng, Mặt trận Tô quốc Việt Nam, Mặt trận dân chủ và Nhà nước.

B. mng. Nhà nước Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội
(Tổng liên đoàn lao động Việt Nam, Đoàn thành niên cộng sản Hồ Chí
Minh, Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam. Hội cựu chiến bính Việt Nam,
Hộinông dân Việt Nam...1, .

C, Đăng, Nhà nước, Mặt trận Tô quốc Việt Nam, Mặt trận Liên Việt,

D, Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc, Đảng dân chủ và
Đảng xã hội,

6, Diễn vào chỗ trồng: Trong đường lỏi xây dựng hệ thông chính trị Đảng tạ xác
định vai trố rất quan trọng của ,...,..,,là tập họp, vận động, đoàn kế rộng
tôi các lắng lớp nhân dân, đại diện cho quyền và lợi ích hợp pháp của nhân
dân, thực hiện lỐt vai Trò giảm sắt và phản biện xã hội,

--- PAGE 18 ---
%
A. Đăng,
B. Nhủ nước.
C, Mặt trận tổ quốc VIệt Nam và các đoàn thể,
D, Chỉnh phu, ' c
6. Theo Đại hội TX mỗi quan hệ giữa các giai cập. các tầng lớp trong xã hội là
“quan hệ,....trong nội bộ nhãn dân đoàn kết và hợp tác lâu dài sự nghiệp xây
dựng và báo về tô quốc dưới sự lãnh đạo của Đảng”,
A, Hợp tác và đoản kết,
B. Hợp tác và đầu tranh,
C, Đũng thuận,
D. Tủy thuậc lẫn nhau.
6, Chọn câu SÁI, Về vị trí và vai trỏ của Dăng, Cương lĩnh 1991 xác định:
A, Đăng lãnh đạo hệ thông chính trị đồng thời là một bộ phận của hệ thông chính
trị
B. Đăng liên hệ mật thiết với nhân dân, chịu sự giảm sắt của nhân dân
C. Đáng để ra Hiền pháp và Pháp luật
D, Đảng hoạt động trong khuôn khó hiện pháp và pháp luật
ð, Nhà nước pháp mlj.fẺn lả;
A, Sản phảm của xã hội tư bản chủ nghĩa
B. Sản phảm của xã hội chủ nghĩa
C, Sản phẩm cOa trí tuệ nhân loại trong quản lý. xã hội .
D. Sản phẩm của xã hội phong kiển.
7. Bản “Đề cương văn hóa Việt Nam” được Bạn thưởng vụ TW DĐăng thông qua
năm 1943, do ai trực tiền soạn thảo ?
A, Hỗ Chí Minh
B. Phạm Văn Đông
C, Trường Chỉnh
D. Lê Duân.,
T, Đề cương văn hóa Việt Nam được Dảng xây dựng:
A. Trước Cách mạng tháng Tám
B. Trong kháng chiện chóng Pháp
C, Trang khủng chiến chóng Mỹ
D, Trong thời kì cả nước quá độ lên CNXH
7, Giữa thế kí 20 (năm 1945), Việt Nam có bao nhiều dân số mù chữ;

--- PAGE 19 ---
;

A, Hơn 70%

B. Hơn 90%

C. Hạn 80%

ID Hơn ô0%

7, Ngày 3.9.1945, trong phiên họp đầu tiên của Chính phủ, Chủ tịch đã trình bảy
Ó nhiệm vụ cấp bách, Trong đó, có 3 nhiệm vụ về văn hóa là

A, Xóa bỏ tần dự văn hóa nó dịch, đây mạnh hoạt động của báo chỉ.

B. Bùi trử tệnạn xã hội, xây dựng thuần phong Iỹ tục,

C. Chông nạn mù chữ và giáo dục lại linh thân cOa nhãn dân .

D. Diệt giác dỗt và đấy mạnh xây dựng nên giáo dục mới.

7, Tìm câu SAI, Đường lỗi văn hóa kháng chiến có một trong những nội dụng cơ

„ bánli:

A. Tập trung cho kháng chiến thành công trước, sau đó tập trung cho văn
hón

B. Xây dựng mỗi quan hệ giữa văn hóa và CMGPDT, có động văn hóa cửu quốc

C, Xây dựng nên văn hóa dân chủ mới VN có tính chất dân tộc khon học và đại
chúng

D, Tích cực bài trử nạn mủ chữ, mở Đại học và Trung học, cài cách việc học theo
tính thần mới,

7, Cầu nói: “Ngày nay chúng ta đã xây nền nước Việt Nam dân chú cộng hòa

nhưng khi nước nhà độc lập mà dân không được hướng tự do, hạnh phúc thì nên

đặc lập đó không có nghĩa lý gì...” là cầu nói của ai?

A, Trưởng Chiỉnh.

B. Phạm Văn Đông.

C.Hỗ Chí Minh.

D, Võ Nguyễn Giúp,

7, Câu nói: “Một dân tộc dốt là một dân tộc yếu,..” được Chủ tích Hỗ Chí Minh
nói vào thời gian nào?

A, Ngày 3/9/1943,

B. Ngày 27/7/1947.

C, Ngày 17/7/1965.

D. Ngày I5/5/1965.

7, Câu nói: "Non sông Việt Nam có trở nên tươi đẹp hay không. dân tộc Việt
Nam có bước tới đài vĩnh quang đề sánh vai với các cường quốc năm châu

--- PAGE 20 ---
100

được hay không, chính là nhờ vào một phản lớn ở công học tập của các em"'
được Hồ Chí Minh nói vào thời gian nào?

A. Tháng 9/1945,

B. Thắng 11/1945,

C, Tháng 13/1946,

D. Tháng 7/1947,

7. Đại hội lắn thử máy Đăng a đã đưa ra quan điểm phải xây dụng về nên văn
hóa VN thành một nên “văn hóa tiên tiền và đậm đã bán sắc dân tộc!”?

A, Đại hội lẫn thử VỊ.

B. Dại hội lẫn thứ VH

C, Đại hội ln thử VIH

D. Đại hội lắn thử X

7. Chọn phương án đẻ điển vào chỗ trồng, Cương lĩnh năm 1991 đã để ra Ì trong
7 phương hướng là "Tiên hành cách mạng XHCN lrong lĩnh vực tư tưởng
và văn hóa làm cho .... ...giữ vị trí chủ đạo trong đời sống tính thân xã hội”

A, Những giá trị của Chủ nghĩa cộng sản

B. Thể giới quan Mác Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh .

C, Băn sắc dân tộc và yêu tô tiên tiền

D. Tư duy thực tê

7, Đại hội VII (1991) và Đại hội VHI (1998)3 kháng định lĩnh vực nào đóng vai
trò then chỗi trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và báo vệ Tô quốc

A, Khoa học công nghệ và an ninh quốc phòng

B. Giáo dục - đào tạo và an ninh quốc phỏng

C, Ôn định chính trị và an ninh

D. Giáo dục - đảo tạo, khoa học — cũng nghệ.,

T. Chọn cầu SÁI. Quan điểm của hội nghị TW 5 khóa VHI là:

A. Xây dựng và phát triển nền vấăn hóa phải nhằm mục tiêu lánh tế, vì hiệu
quá kinh tế.

B. Nên văn hóa Việt Nam là nên văn hóa tiền tiền, đậm đá bản sắc dân tộc,

C, Xây dựng và phát triển nên văn hóa là sự nghiệp của toàn dân. do Đảng lãnh
đạo, trong đó đội ngũ trí thức giữ vai trò quan trọng.

D. Văn hóa là nên tảng tính thần của xã hội. vừa là mục tiêu, vừa là động lực thúc
đầy phát triển kinh tẻ - xã hội.
